第1章 法宝坟墓
　　铁锈湖。
　　联邦第二十三号特种垃圾处理场。
　　也被称为“法宝坟墓”。
　　随着修真文明的不断发展，昔日高高在上、只有修真者才能驱使的法宝走进了千家万户，成为普通人居家旅行、学习工作的必备工具。
　　在带来生活便利的同时，也产生了大量的报废法宝和金属垃圾。
　　这些垃圾法宝大多残留着不少灵力，容易造成辐射污染，构筑法宝的符阵又极不稳定，甚至有爆炸的风险，如果放任不管，会对环境造成极大的破坏。
　　所以，在联邦每一个大城市周边，总会设置若干个“特种垃圾处理场”，专门处理报废法宝。
　　第二十三号特种垃圾处理场，位于联邦修炼重镇“浮戈城”南郊。
　　昏黄的天空下，一片污染成紫色的沼泽，散发出浓郁的恶臭，金属碎片组成的山峰犹如上百条恐龙从沼泽中露出脊背，山峰上横七竖八插满了支离破碎的飞剑，飞剑旁边坐着锈迹斑斑的晶石傀儡，空洞的眼窝早已熄灭了灵火，只剩下以灵能为食的小虫从里面探出脑袋，小心翼翼地打量着这片危机四伏的“法宝墓地”。
　　“轰！”
　　不远处，一座垃圾山峰内部，废弃法宝的符阵破裂，残留其中的灵力瞬间爆炸，将半座山峰轰上天空。
　　无数金属构件如天女散花，四散飞溅，又引发了周围几座垃圾山的连环崩塌，扬起漫天烟尘，犹如妖魔起舞，遮蔽住整片天空。
　　这里，似乎是生命的禁区，只有微不足道的蟑螂和蠕虫才把这里当成乐园。
　　不过……
　　李耀蛰伏在一座垃圾山后面，舔了舔干裂的嘴唇，土黄色的风衣上满是尘土，令他和环境融为一体。
　　瞥了一眼不远处冉冉升起的爆炸云，少年清澈的眼神中没有流露出半点情绪，波澜不兴。
　　只是当泥土和金属碎片溅射到他藏身的垃圾山时，他才稍稍往垃圾堆深处缩了一缩，同时戴上了足够遮住半张脸的风镜。
　　“来了！”
　　当手腕上的灵子手表发出轻轻的震动时，少年精神一振，嘴角勾起了一抹略带邪气的笑意。
　　下午三点五十二分三十八秒，每天例行的垃圾倾倒时间，也是李耀这种“垃圾虫”的狂欢时刻！
　　佩戴在他左腕上的灵子手表，是修炼宗门“飞灵宗”三年前推出的狩猎专用型号，被他在垃圾山中捡到之后用了足足两个月才修好。
　　除了计时之外，还拥有非常强大的功能，能够记录特殊频率的震动，当附近传来特定震动时就通知主人。
　　这一功能，原本是用来提醒狩猎者附近可能有强大妖兽存在。
　　而经过李耀的改装，却变成了提醒他垃圾船即将出现。
　　片刻之后，伴随着一阵微不足道的嗡嗡声，北方地平线上出现了十几个黑点。
　　此时爆炸带来的遮天蔽日的烟尘仍未散去，十几个小黑点混杂其中，根本分辨不清楚。
　　李耀耸了耸鼻尖，手指轻触风镜侧面的一道符文，“唰”，风镜表面泛起一片血红。
　　在红光的扫描下，隐匿于烟尘之后的垃圾船被勾勒出了圆滚滚的身影，一清二楚。
　　而灵子手表的狩猎功能，也牢牢锁定住了其中一艘垃圾船的特殊震动频率。
　　“1327号垃圾船，就是你了！”
　　李耀从出生到十岁，十年间一直呆在法宝坟墓，对这里的每一寸土地和天空中的每一艘垃圾船都了若指掌，这艘“1327号垃圾船”专门负责搜集浮戈城中“上东区”的垃圾。
　　上东区是城里最奢华的富人区，有不少修真者居住，他们丢弃的法宝也是最有价值的。
　　有不少法宝甚至完好无损，只是因为稍稍有些陈旧，或者推出了新一代产品，就被修真者和富豪们满不在乎地丢弃。
　　对李耀来说，这哪里是什么垃圾船，简直是满载金矿的藏宝船！
　　“嗖！”
　　李耀双足发力，如弹丸般射出，在垃圾山之间急驰狂奔，冲向烟尘，冲向“1327号垃圾船”！
　　四周是摇摇欲坠的垃圾山，脚下是“咕噜咕噜”冒着气泡的毒沼泽，李耀却像是山林中最灵巧的猴子，不时在垃圾山上某处突出部位一借力，每一次蹬踏都能弹出几十米远，动作行云流水，赏心悦目。
　　“李耀，你这混蛋，又和老子抢食！”
　　就在这时，从几座垃圾山后面窜出了十几条身影，和李耀打扮差不多，只是没有佩戴他那么先进的血红风镜和灵子手表。
　　这些人手里都攥着铲子和铁棍，来势汹汹。
　　他们和李耀一样，都是靠“第二十三号特种垃圾处理场”混饭吃的垃圾虫。
　　有利益的地方就有斗争，一船船的废弃法宝，对高高在上的修真者来说也许只是垃圾，可是对这些底层贫民来说，却是生存的希望，李耀是法宝坟墓里混得最好的垃圾虫，自然也是大部分垃圾虫的眼中钉，肉中刺。
　　李耀却是浑不在意，嘿嘿一笑，腰部骤然发力，身形诡异一折，竟然毫无征兆地转了九十度，闪开了面前一名横眉怒目的肥胖少年，还乘势在胖脸上狠狠踩了一脚，趁着这一脚，整个人又掠出了三四十米。
　　“肥龙，大家出来混饭吃，比的就是谁更快，你该减肥啦！”
　　肥胖少年脸上一个巨大的红印，鼻子都快陷进肥肉，气得哇哇乱叫，指挥手下穷追不舍，一行人很快进入了烟尘区。
　　这里刚刚发生过爆炸，极不稳定，几十座垃圾山随时都会崩塌，连穷凶极恶的肥龙一伙少年进入此地都不由得慢下脚步，眼睁睁看着李耀风驰电掣。
　　肥龙不由啐了一口。
　　“这王八蛋，还真是出了名的要钱不要命，老天要是有眼，一个雷劈死……”
　　话音未落，李耀不远处的一座垃圾山内部再次发生爆炸，上万吨金属构件和残破法宝如山洪暴发一般冲下来！
　　“这么灵！”肥龙和一干少年都瞠目结舌，不知所措！
　　却听烟尘中传来一声尖叫：“小黑，救命！”
　　一道比夜空更幽深的黑芒电射而出，在金属山洪中“滴溜溜”转了一圈，随即冲上半空，却是一柄锈迹斑斑、剑刃缺口、通体漆黑的飞剑，这柄飞剑拥有如黑色羽翼般张开的巨大护手，李耀就像溺水者死死抓住稻草，十分笨拙地趴在飞剑上，周身黑芒缭绕，冲向天穹！
　　天空中，十几艘垃圾船已经显露出了巨大的身形，每一艘垃圾船都有数百米长，圆滚滚的身形如同传说中支撑大地的乌龟，“龟壳”上密密麻麻镌刻着上万道符文，灵光闪动，五彩斑斓，帮助这些上万吨重的大家伙抵御重力的侵袭。
　　“哗啦！”
　　一只只“大乌龟”腹部的舱门打开，涌出铺天盖地的金属构件和残破法宝，狠狠砸向地面。
　　一时间整片天地间的灵力都疯狂搅动起来，掀起了一场惊涛骇浪！
　　就连上万吨重的垃圾船都在灵力浪潮中左摇右晃，剧烈颠簸，不得不拼命分开，减轻干扰。
　　肥龙等人更是不敢轻易靠近，唯恐被波及。
　　李耀依旧骑着黑色飞剑在灵力浪潮中左突右冲，样子虽然狼狈到了极点，却灵活得像是一条泥鳅。
　　他当然不敢正面对抗惊涛骇浪，却凭借着十几年的生存经验努力寻找灵力潮汐之间相对平静的安全区域，只为了尽量靠近垃圾法宝的落点，近水楼台先得月。
　　终于——
　　将近十分钟的倾倒结束，垃圾船发出巨兽般的轰鸣，调转方向，懒洋洋地回航，烟尘也逐渐消散。
　　肥龙好不容易才爬进垃圾密集的倾倒中心点，就看见李耀舒舒服服地坐在一座崭新的垃圾山上，笑眯眯地看着他。
　　“妈的！”肥龙脸上横肉乱抖，心底却颇为纠结。
　　李耀选择的这座垃圾山颇为巧妙，并不是最大的一座垃圾山，看上去也不像是物资最丰富的一座。
　　在四周还散布着好几十座垃圾山，蕴藏着价值连城的垃圾法宝。
　　而垃圾虫，可不止他们两伙……
　　如果继续在这里和李耀纠缠，说不定就被别的垃圾虫渔翁得利。
　　四周隐隐绰绰已经出现了其他垃圾虫的身影，不少垃圾山上都响起了欢呼声，那是有人发现了值钱的东西。
　　更何况……
　　肥龙听说，李耀这个臭小子，还是浮戈城里有名的“赤霄派附属第二高中”的学生。
　　赤霄派是联邦南方知名的大宗派，实力强横，高手众多。
　　李耀虽然未必学到什么真传，却也不是三拳两脚可以对付的，否则也不会单枪匹马在法宝坟墓闯荡了十几年，仍旧活蹦乱跳，还搏出了“秃鹫”的外号！
　　可是就这么走了，他的脸又往哪里搁？他的鼻子可还嵌在肉里呢！
　　心中正在纠结，一阵劲风掠过，肥龙下意识伸手一抄，入手冰凉，却是一具拳头大小的报废晶脑。
　　李耀笑眯眯道：“肥龙，大家都是出来讨生活，不就是上次抢了你一台‘星光’级晶脑，又不是杀了你老爸，至于这么不死不休吗？喏，我刚刚找到了一台‘青龙门’炼制的‘骁龙17型’晶脑，是最先进型号，每秒钟可以运算超过五千个念头，虽然烧坏了，我估计也能卖个三四千块，就当我孝敬你肥龙大哥，从此咱们扯平，怎么样？”
　　“你……”肥龙没想到李耀会来这么一出，顿时愣了，有些不敢相信地挠了挠脸上的肥肉。
　　“喂，看看那边，‘野狼帮’的人快到了，他们可不像我这个独行客，绝对会把几十座垃圾山都吃干抹净，连颗螺丝都不会给你留下！”李耀冲着西边指了指。
　　肥龙脸色一变，眯起眼睛观察半天，终于下定决心，冲李耀一挑大拇哥，挤出一句：
　　“好小子，你有一套！我们走，赶紧扫货！”
　　一班垃圾虫四散开来，冲向四面八方的垃圾山。
　　“呼……”
　　李耀长长舒了一口气，一屁股坐在垃圾堆里，额头滚落豆大的汗珠，一张笑脸瞬间哭丧起来。
　　“死胖子，我好不容易发现的‘骁龙’级晶脑，白白便宜了你！”
　　“你等着吧，我‘秃鹫李耀’的东西是这么好拿的么？总有一天要你吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来，还要加上利息，按高利贷算，让你知道知道，为什么大家都叫我‘要钱不要命的秃鹫’！”
　　“不行，必须加快速度，‘野狼帮’那帮杂碎，可是比肥龙更不讲道理的！”
　　李耀一把拽下风镜，挂在脖子上，搓了搓手，双眼放光，舔了舔嘴唇，一头扎进新鲜出炉的垃圾堆！


第2章 光幕仪
　　五个小时后，夜幕降临。
　　第二十三号特种垃圾处理场旁边的“朝阳新村”。
　　名字虽然好听，但朝阳新村却是浮戈城最破落的一处廉租房小区。
　　因为靠近法宝坟墓的关系，这里的环境十分恶劣，空气中常年弥漫着一股刺鼻的气味，即便主城区是蓝天白云，这里也是灰蒙蒙一片，在浮戈城的十九处廉租房小区中，是等级最低的一处，自然，租金也是最低。
　　再低廉的租金，也没多少人喜欢居住在垃圾场旁边，不少居民楼整栋整栋空置着，再加上年久失修，外立面布满裂纹，楼道里遍布蛛网，简直是一座鬼城。
　　李耀正是这座“鬼城”的常住民。
　　他喜欢这里够清静，在家里进行法宝维修改造也不会吵到别人，离法宝坟墓又近，租金还便宜，简直一举多得。
　　他的家是一套五十多平米的套间，里外两间，外间吃喝拉撒，里面的卧室却改造成了法宝维修工作室。
　　一进房门，首先印入眼帘的是用绳子从天花板上垂挂下来的上百台晶脑，就像是上百个小小的骷髅头。
　　这些晶脑大部分都是数百年前的老古董，已经失去了运算能力，被李耀捡来当成收藏品——他是一个晶脑迷，对这种能够模仿修真者大脑来运算万千念头的法宝十分感兴趣。
　　不大的客厅到处都堆满了这个时代很罕见的实体书，从《法宝维修概要》、《初级飞剑炼制简明教程》、《一个炼器师的自我修养》到《黑山老妖级晶石战舰维修手册》、《轰爆一个星球的九十九种方法》，不少都是几百年前的古籍，灰灰黄黄，酥烂不堪。
　　在书籍和晶脑的包围下，是一块半旧不新的草垫，这就是李耀的饭桌、椅子和床了。
　　而里屋的法宝维修工作室里，堆满了他从垃圾场里捡来的奇珍异宝，寒光闪闪的飞剑、笔走龙蛇的符箓、异香扑鼻的丹药……
　　更多的法宝，都被他拆卸成了最基本的元件，胡乱堆在角落里，化作几座微型垃圾山。
　　此时，李耀正捧着一台银白色的匣形法宝，双眼闪闪发亮，就像是见了小白兔的大灰狼，嘴角差点没淌下一道口水。
　　长着黑色羽翼的飞剑在他背后探头探脑，像是一条好奇的胖蛇。
　　“竟然是千幻宗推出的最新一代‘立体光幕仪’，市面售价两万多！如果能修好的话，怎么着也卖个万儿八千的，小黑，这次咱们发达了！”李耀忍不住吹了声口哨。
　　黑色飞剑“吱吱”作响，两片护翼上下翻飞，手舞足蹈，竟然流露出一丝和主人同样的“贪婪”味道。
　　李耀手一抖，指间出现七八支奇形怪状的维修工具，有些像是螺丝刀，有些像是小镊子，还有细细长长的银针和弯弯曲曲叫不出名字的工具。
　　“小黑，你猜几秒？”
　　黑色飞剑“吱吱”讥笑了两声，用剑尖在虚空中比划了一个“50”。
　　“五十秒？小看我！”
　　眼皮阖上，深吸一口气，平静三秒钟，再睁眼时，眼中的贪婪和兴奋无影无踪，只剩下古井无波一般的清冷和满溢的自信。
　　李耀的双手骤然发动，十指化作十道流光，将银白法宝完全笼罩，开始还能依稀看到指尖运动的轨迹，到后来只能看到一团耀眼的白芒，白芒中传来“沙沙沙沙”的声响。
　　半分钟之后，白芒一抖，“沙沙”声消失，上百道残影逐一回归本体，李耀的双手依旧放在最初的位置，连一分一毫都没有移动。
　　而银白色的法宝“立体光幕仪”，已经被他拆卸成了四百二十五枚元件。
　　“三十九秒，搞定！”
　　李耀欢呼一声，冲黑色飞剑得意地挤了挤眼睛，聚精会神地研究起来。
　　“啧啧，真不愧是‘千幻宗’炼制的最新型号光幕仪，结构精巧，灵力间的平衡有如浑然天成，最厉害的是这块主晶片，指甲盖大小的主晶片上居然镌刻着三百枚以上的灵符，互相牵引，组成了超过二十个符阵，简直是艺术品！”
　　李耀手持放大镜，仔细观察着拆卸下来的主晶片，脸上充满了朝圣般的迷醉，看着看着，表情越来越凝重。
　　“不对……不止是三百灵符，这枚主晶片似乎采用了晶体折叠技术，是把三枚晶片叠加在了一起，总共储存了上千道灵符，组成了上百道立体符阵，太不可思议了！”
　　越研究，越觉得博大精深，李耀完全沉迷进去，忘却了时间的流逝，足足钻研了三个多小时，也没能解析出哪怕一座完整的符阵，却把自己看得头昏眼花，眼前一阵阵发黑。
　　他现在最多只有“初级法宝维修员”的水准，距离“千幻宗”炼器大师的水平，实在差太远，太远。
　　如果是这枚“主晶片”出了问题，那他没有任何办法，只能把立体光幕仪当废品卖掉。
　　幸好，在用“储灵器”输入一道灵力之后，李耀发现主晶片的灵力运行流畅，灵路清晰，符阵稳定，并没有什么异常。
　　仔细检查之下，发现问题是出在一枚最低级的晶路管上，是因为灵力异常波动导致晶路管烧坏了。
　　这种晶路管是标准件，更换起来很方便，李耀很快从家里的存货中找到了一枚替代品。
　　闭上眼睛，默默回想了一下刚才的拆卸过程，一张巨细无遗的结构图浮现在了脑海中，双手自然而然发动，一阵风卷残云，立体光幕仪重新组装完毕！
　　用储灵器输入一道灵能，洁白的外壳泛出幽幽的蓝芒，恍若一整块晶莹剔透的玉石，又似拥有生命的精灵。
　　而被蓝芒扫过前额，李耀的脑海深处自然而然浮现出了几十道控制符文。
　　“光幕仪，开启！”李耀心中默念，脑海中一枚控制符文立刻闪亮。
　　光幕仪上的蓝芒汇聚成了一道“回”形符文，恍若漩涡，飞速旋转了两圈，从漩涡中央射出一道蓝色光束，在半空中凝结成了一张巨大的光幕，光幕闪动，显现出一名身穿八卦道袍的中年修真者形象，纤毫毕现，栩栩如生。
　　这名修真者背后是一块更加巨大的光幕，光幕上交织着红色和绿色的符文、数字、箭头，不断跳动变幻。
　　中年修真者面无表情，古井无波地说道：“下面继续为各位播送财经新闻，以下是股市行情综述——今天最大的新闻无疑是‘无影剑派’宣布最新一代飞剑驱动符阵‘紫电’问世，据称在应用了‘紫电’之后，飞剑的最高速度可以提升百分之九，瞬间破坏力提升百分之十一，而消耗的灵力则可以下降百分之五，对飞剑的综合性能提升十分明显。”
　　“受此利好影响，无影剑派的股价一路上扬，十点前就接近涨停并一路保持到收盘。”
　　“而整个剑修板块，包括巨剑门、极北剑宗、南海剑派在内的二十二家宗门，股价也一路飘红，截至收盘，剑修板块整体上涨5.42个百分点。”
　　“而另一方面，偏重防御的‘金甲宗’等宗派股价则一路下挫，分析人士普遍认为，随着‘紫电’等新符阵接连问世，飞剑技术将产生革命性的飞跃，当前主流的战甲根本无法防御住最新型号的飞剑攻击，截至收盘，金甲宗股价下跌超过8%。”
　　“金甲宗在收盘后召开了临时新闻发布会，金甲宗新闻发言人黑岩长老宣布最新一代‘星击盾’战甲的研发已经取得了突破性进展，原型机将在年内问世，绝对能防御住一切飞剑的攻击。”
　　“而在联邦北方的草原区，黑线虫疫灾持续蔓延，已经扩散到了多个驭兽宗派的灵兽养殖基地，受灾灵兽超过五十万头，罕见的灾情使得御兽板块的股价持续低位运行，多个驭兽宗派股价跌破三年最低线。”
　　“好，下面有请著名股评家天星子为大家进行个股点评。”
　　“……”
　　李耀看了半天，发现画面稳定，声音清晰，也没有雪花和斑纹，特别是立体感极强，令人有身临其境之感，应该是修好了。
　　想了想，脑域中再次冥想：“切换到娱乐频道。”
　　蓝芒一闪，中年修真者和红绿光幕瞬间消失，取而代之的是一座热火朝天的体育场。
　　可以容纳十万人的大体育场座无虚席，人声嘈杂，沸反盈天，在七彩斑斓的光芒闪耀之下，十万名热血沸腾的少男少女高举双手，共同呐喊着一个名字：
　　“陆音希！”
　　“陆音希！”
　　“陆音希！”
　　三层楼高的主舞台上，犬牙交错，矗立着几十根尖锐的水晶，当少男少女的欢呼声汇聚到极致时，最粗壮的一枚水晶忽然爆裂，一名容貌清冷似雪，眼神却炙热如岩浆的白衣少女从水晶中蹦了出来，她的腰间斜挎着一具恍若水晶堆砌而成的古琴，纤纤素手扫过琴弦，轰出的却是金戈铁马的铮铮魔音！
　　“心中有梦就要狂妄去飞，星河彼岸才是我们的方向！这是属于我们的，修！真！新！世！纪！”
　　和所有少男少女一样，李耀的血也开始沸腾。
　　舞台上热力四射的少女“陆音希”，是这两年刚刚崛起的偶像派女歌手，一出道就以冰冷的造型和劲爆的演唱风格吸引了大批青少年，成名曲《修真40000年》在短短半年之内风靡整个联邦，无数青少年正是在这首歌的激励下走上了修真之路。
　　李耀也是她的歌迷，不过理由和别人不同，他喜欢陆音希，是因为大家的身世相同。
　　都是孤儿。
　　李耀出生在第二十三号特种垃圾处理场，从有记忆以来，天空一直是灰黄的。
　　吃的是垃圾堆里的腐肉，喝的是受污染的臭水，依靠野兽般的本能以及记忆深处的一点“秘密”艰难求存，从最开始受尽欺凌到十几年后成为法宝坟墓中最危险的“秃鹫”。
　　如果不是“老爹”的出现，李耀可能会在垃圾场里一直厮混，成为又一个“肥龙”或者“野狼”。
　　可是在六年前的一天，一艘垃圾船把老爹混杂在几十吨垃圾里一起丢了下来，而李耀又动了恻隐之心，把伤痕累累的老爹拖回了家。
　　从此，他的命运就完全改变了。
　　老爹从来不谈他的来历，李耀只知道他肯定是一名非常厉害的法宝改装高手，短短五年时间里，老爹教会了李耀上万种稀奇古怪的法宝改造技术，也教他各种基础学科的知识，还花钱供他上了城里的私立高中，使他融入到了正常社会里。
　　一年前，老爹旧伤发作去世，留给李耀的是一柄名叫“黑翼”的神秘飞剑，据说是他研究了大半辈子都没研究出个道道的古怪家伙，还有一段话：
　　“小耀，老爹我这辈子去过几十个大千世界，见识过上万个法宝改装高手和炼器大师，而你的天分，是最高的！”
　　“以区区凡人的双手，就能维修低阶法宝，你，真的很厉害。”
　　“但光靠天分是不够的！光靠天分，你永远只能维修低阶法宝，民用法宝！”
　　“答应老爹，好好念书，争取考上大学，成为修真者！只有成为修真者，你才有可能在法宝维修上更进一步，甚至有朝一日……”
　　“成为真正的炼器大师！”
　　老爹说这句话时，双目圆睁，眼中精光绽放，气势无穷的场景，李耀记忆犹新。
　　炼器大师啊……那可是修真者圈子里，最受尊崇的职业之一。
　　他不知道自己是否会让老爹失望。
　　黑翼剑默默陪在他身旁，听着光幕仪中少女如火山爆发般的演唱，两片护翼还随着劲歌热舞不断扭动。
　　过了很久，少年的眼神明亮起来，嘴角重新勾起一抹满不在乎的笑意。
　　“想那么多干什么？不管三七二十一，拼就是了！”
　　“陆音希可以从一个小孤女，成为联邦最火爆的女歌星，我为什么不能从一条小小的垃圾虫，变成真正的炼器大师？”
　　少年想起了在很久很久以前，很远很远的地方，听过的一句话：
　　“梦想总是要有的，万一实现了呢？”


第3章 异梦
　　“操，李耀，怪不得都叫你‘无影手’，你改过的这台11款野马GT，三秒钟飙到一百码，简直像是完全换了一辆车，老子爽得都快射了！”
　　“……”
　　“1分59秒！1分59秒！天，我有没有看错？新的地下车神诞生了！”
　　“……”
　　“答应我，不要再飙车，老老实实当一个汽车维修技师，没有谁会看不起你，总有一天，我们会拥有自己的4S店！”
　　“……”
　　“耀哥，耀哥，算我求求你，帮帮我，最后飙一次，除了你，谁能用1分59秒跑完整条之江路？我欠了刀疤强三十万，今天不还上会死，会死的！”
　　“……”
　　“医生！医生！快救救他！他才23岁啊！”
　　“……”
　　在刺耳的尖叫声中，李耀猛地从地板上跳了起来，冷汗涔涔。
　　窗外晨光普照，光幕仪依旧在“咿咿呀呀”播放着经典老歌，少年如木偶般呆滞了半分钟，才从无比真实的梦魇中渐渐挣脱出来。
　　这段梦魇是他最大的秘密，连老爹都没告诉过，从他有记忆以来，隔三岔五就会做同一个怪梦，就像是一段……挥之不去的记忆。
　　在异梦中，虽然同样名叫李耀，却拥有截然不同的人生，他在一个十分古怪的世界，在一个被称为“4S”店的地方，充当“汽车维修技工”。
　　而在黑夜，他是那座光怪陆离的城市中，“地下赛车圈子”非常厉害的汽车改装师和飞车手，在一个个引擎轰鸣、肾上腺素爆炸的夜里，他飙出过一项项令人瞠目结舌的记录——直到飙向死亡！
　　虽然在梦境中一遍又一遍重复死亡是一件非常痛苦的事情，不过李耀却并不怨恨，反而有些庆幸，如果不是梦境给了他另一段人生经验，他根本不可能在危机四伏的法宝坟墓中活到今天。
　　不管这只是一段诡异的噩梦，还是上辈子纠缠不清的记忆，都不重要。
　　昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。
　　不管昨天的李耀是什么人，今天的李耀，是天元界、星耀联邦、浮戈城的一名普普通通的中学生。
　　——是要成为炼器大师的人！
　　深吸一口气，简单收拾好了房间，洗漱完毕，时间刚过六点，李耀背上书包，提着立体光幕仪，大步走出家门。
　　今天是周一，早上要开晨会，必须在七点半之前赶到学校。
　　朝阳新村距离他就读的赤霄派附属第二高中有三十里路，可以搭乘“地下晶轨三号线”转“七号线”抵达，不过要耗费八块车资。
　　李耀舍不得花钱，甩开长腿，运起学校里教的《灵蛇身法》，朝主城区电射而去。
　　此时正是朝阳初升，霞光万丈，灵力喷涌而出的黎明。
　　远远望去，浮戈城犹如苏醒的巨兽，各大门派、势力都散开了禁制，散发出七彩斑斓的光辉。
　　不少修真者悬浮在半空中，趁着昼夜转换之际，吞吐日精月华，周身都缭绕着八角垂芒的符文，有些人身边还有仙鹤、火鸦、流星缭绕，声势浩大，霸气外露。
　　一艘艘大型浮空船拖曳着长长的尾焰，慢吞吞地行进在天空中，尾焰在蓝天白云间交织成了一张巨大的灵网，小巧玲珑的私家飞梭，在网眼间穿梭不息，发出悦耳的呼啸。
　　——这就是联邦修炼重镇浮戈城的早晨！
　　李耀一耸一耸，就像一条蓄足了力的弹簧，每一步都能窜出二十多米，速度奇快，不过姿态却非常丑陋，颇有些路人侧目，他却满不在乎，专心修炼，不过半个钟头，就来到学校附近，他的头顶白雾缭绕，背后也结出了一层白花花的汗盐。
　　他没有直接走进校门，身形一闪，蹿进学校旁边一条穷街陋巷。
　　在小巷深处挂着一块锈迹斑斑的铁招牌，上书“老王二手商店”六个字，下面还有一行密密麻麻的小字：“专营各类二手法宝，兼营法宝改装，精修战甲、代练灵兽、防御法阵保养、山门开光等等业务。”
　　仿佛知道李耀会来，一扇小窗打开，露出一颗光秃秃的大脑袋，是个贼眉鼠眼的老头。
　　“哈，昨晚打牌输了两千多，正愁回去没法和老婆子交代，财神爷就上门了，小妖，又给你王爷爷带什么好货色来了？”老头满脸奸笑。
　　“少来，就算你输光了裤衩，也别想着从我这里杀价！”李耀毫不客气地拍掉了老王头伸过来的爪子，犹豫了一下，虽然有些心痛，还是取出光幕仪递了过去。
　　虽然他还想再好好研究一下三层叠加晶片技术，但毕竟真金白银更要紧，念私立高中可是很贵的，为了修炼必须购买的灵丹妙药和辅助器械更是一样比一样杀人不见血。
　　无论什么年底，穷文富武，都是真理，通往修真者之路，是要用白花花的银子堆出来的。
　　“果然是好东西！”
　　老王显然识货，接过光幕仪扫了一眼，眼底就流露出了赞许的光芒，也不试用，直接说道：“一口价，九千五！”
　　李耀心底涌过一道暖流，这个价格可是比二手货的市场价要高出不少，老王头又让他占了便宜。
　　这个老头子虽然看上去贼眉鼠眼不像好人，却是李耀记忆里除了老爹之外，对他最好的人，每次交易多多少少总会让他占些便宜，还隔三岔五给他一些报酬不菲的工作。
　　如果没有老王头的帮助，在老爹去世之后，李耀恐怕也无法维持私立中学高昂的学费了。
　　“用不了那么多，给九千就行，剩下五百给王奶奶，就说是你打牌赢的——不用谢，谁叫我这么尊老爱幼，不忍心看你一把老骨头还跪搓衣板呢？走啦，赶晨会呢，钱打我账户就好！”李耀一挥手，蹦跳离开。
　　老王忽然叫住了他：“等等，小妖怪。”
　　李耀站住，故意道：“哇，死老头，你不是嫌五百太少吧？”
　　“呸，想当年，老头子可是超一流的法宝改装大师，分分钟几百万上下，看得上你这点儿鸡零狗碎？老头子是想告诉你，再过一百天就是高考了，你小子可要好好考，争取考个好大学，千万不要以为自己有一手法宝维修的本事就不知天高地厚了！世界大着呢，等考上大学你就知道了，在真正的炼器师面前，你现在这一手，算个屁啊！”老王头吹胡子瞪眼。
　　李耀心里又是一暖，用力挥了挥拳头：“我一定会考上大学的，王爷爷！”


第4章 妖刀彭海
　　在训导主任的虎视眈眈之下，李耀一个闪身，窜进缓缓关上的校门，舒了口气，看看手表，七点二十九分，爽！
　　和联邦所有高中一样，赤霄二中也早早进入了每年一度的“疯狂高考季”，校园里杀气腾腾，恍若战场，一进校门，正中矗立着一台巨大的光幕，上书几个大字：
　　“距离高考，还有99天18小时32分57秒！”
　　每过一秒，光幕上的数字就会跳动变化，不断变小，给考生带来极大的压力。
　　两边还分列着好几条标语：
　　“只要学不死，就往死里学！”
　　“提高一分，碾压千人！”
　　“赤霄二中霸联邦，不破高考誓不还！”
　　“考进‘九大精英联校’，成为修真者，踏上人生巅峰！”
　　慷慨激昂的进行曲响彻校园，近千名学生如潮水般向大操场涌去，李耀也加快脚步，混入人潮，一到操场，人潮就分成三股，变作泾渭分明的三个集团。
　　第一集团大约有四十名学生，全都是器宇轩昂，玉树临风，盛气凌人的天之骄子，身上穿的校服，都是天蚕丝打造，剪裁合体，又经过修真者祭炼，无风自动，宝光隐动，更衬托出主人的英武不凡——这些人都是“重点班”的学生，一个个全都是万里挑一的修炼天才，是有实力冲击“九大精英联校”的好苗子。
　　第二集团人数最多，有七八百名学生，他们穿着的校服虽然也是天蚕丝织造，但并不是度身定制，也没有经过修真者炼制，看起来就有些黯淡平庸，千人一面，他们是“平行班”的学生，大多是浮戈城中富豪家族的子弟，不过资质一般，实力大都是靠资源堆出来的。
　　第三集团有一百多人，穿的是普通布料织造的低级校服，松松垮垮，又肥又大，看上去有些邋遢，连带着主人也没什么精气神，这是“普通班”的学生，大多是出身工薪家庭的平民子弟，在“赤霄二中”这所私立高中，是杂鱼一般的存在。
　　李耀熟门熟路地在“普通班”队列中找到了自己的位置，刚一站定，肩膀就被人拍了一下，一个有些油滑的声音响起：“小妖，你怎么才来，今天可有大人物要来我们学校！”
　　李耀不用回头也知道，这是自己的死党“孟江”，抬眼看了看主席台上，果然发现包括校长、副校长、训导主任在内，学校的高层全都到齐，这可是往常晨会不多见的大场面。
　　“什么大人物这么厉害？连赵秃头都亲自出来迎接？”
　　赵秃头就是赤霄二中的校长赵树德，正经八百的赤霄派核心门人，炼气期高阶修真者，不过据说年轻时在大西北“妖兽荒原”上修炼时受过暗伤，常年闭关修养，很少出面管理校务。
　　“是彭海，‘妖刀’彭海啊！”孟江兴奋到了极点，声音都在发颤。
　　这个名字，令李耀的心跳也在瞬间加快了一个节拍。
　　妖刀彭海，是赤霄二中建校数百年来最大的传奇。
　　他出身贫民窟，自幼就展露出耀眼的修炼天赋，十一岁被赤霄二中特招，十二岁“灵根开发度”就达到百分之百，觉醒了极品灵根，踏上修真之路，十三岁就考上了“九大精英联校”中的“大荒战院”，十五岁毕业时，已经踏上炼气期十阶，成为名动联邦的希望之星！
　　从大荒战院毕业后，他拒绝了十几个修炼宗派的高薪聘请，毅然决然地加入“联邦军”，在妖兽荒原上和百万妖兽抗衡，为了捍卫联邦挥洒青春和热血，也用妖兽的尸山血海，堆砌出了“妖刀”的赫赫凶名，终于在二十二岁那一年，成为联邦最年轻的筑基期修真者之一！
　　从军队退伍之后，彭海回到家乡，以天文数字的“加盟费”为条件，加入赤霄派，短短三年时间，已经成为赤霄派下属的“赤霄运输集团”新业务部门主管，专门负责在妖兽横行的危险地域开发新的运输线路，除了不菲的薪水之外，据说还拥有“赤霄运输集团”的大量股份，每年光是分红都有金山银山！
　　“听说了吗，彭海刚刚在‘银白海滩’边上，买了一套无敌海景别墅，据说价值七八千万！还有小报记者看到，他经常带十几个女人回别墅去开无遮大会呢！”孟江一边流口水一边说，毫不掩饰又羡又妒之意。
　　从贫民窟里一文不名的穷小子，到大门派的高层管理人员，身家上亿，香车美女，海景豪宅——这简直是所有贫民窟少年的梦想，李耀和孟江，自然也不例外。
　　他们，都渴望成为下一个彭海！
　　“来了！”
　　李耀的手表轻轻一震，显示有什么东西正从空中高速接近，抬眼一看，东方的地平线上，一道黑色流光闪电射来，速度极快，上一秒还在天边，一眨眼功夫，已经静静地悬浮在操场上空，是一台黑色飞梭车！
　　这台飞梭车通体修长，就像是一枚拉伸过的水滴，几乎达到了普通飞梭车的两倍长度，晶莹剔透的外表看不到一处接缝和铆钉，浑然天成，从外表看不出这台飞梭车装备有什么攻击性法宝，可是隐藏在黑色光芒之下的，却是令人心跳停止的危险气息，杀意仿佛不受空间限制，令上千名中学生同时感到窒息。
　　“是‘玄鸟战梭’！联邦最先进的武装飞梭车，战斗力堪比一名筑基期巅峰修真者！驾驭‘玄鸟战梭’，连妖兽荒原都可以纵横驰骋，肆无忌惮！”李耀心中狂叫起来。
　　作为一名法宝迷，这台“玄鸟战梭”对他的吸引力，简直比“彭海”本人还要大！
　　而他更知道，一台最低配置的“玄鸟战梭”，市场价都要近一亿，普通富豪家庭都负担不起。
　　下一秒，上千名中学生胸口同时一松，又恢复了呼吸的能力，而半空中的玄鸟战梭已经消失不见，取而代之的是一名身穿黑色战甲，身材高瘦，满脸微笑的英俊男子。
　　只是那双漆黑的眸子深处，依旧有光芒不时掠过，如闪电，似妖刀。
　　目光所及，就连二中校长李树德和平素向来凶神恶煞的训导主任“黑面神”都忍不住微微侧身，不敢和彭海对视。
　　“修真者，真有钱，真威风，真霸气！”李耀“咕噜”吞了口唾沫。
　　“听说这一次彭海是学校专程请回来辅导‘重点班’学生的！小妖，你知道啦，咱们赤霄二中虽说是百年名校，可是近几年高考成绩并不特别出色，考上‘九大精英联校’的学生不多，连带着赤霄派都脸上无光，所以这一次专门请彭海回来特训，就是希望扭转颓势，再创辉煌！”孟江的声音里充满嫉妒。
　　毕竟，妖刀彭海亲自特训这种好事，只有“重点班”学生能够享受，他们这些“普通班”的穷小子，是没有机会的。
　　李耀闻言，也是暗暗叹了口气。
　　“九大精英联校”是联邦底蕴最深厚，资源最丰富，高手最多的九所高等学府，是联邦万千学子的终极梦想。
　　普通大学，并不以培养修真者为目标，即便学生天赋再高，再怎么努力，外加奇遇连连，能成为修真者的几率，不超过万分之一。
　　九大精英联校，却有众多修真门派当后台，专门以培养修真者为目标，只要考入九大精英联校，就有百分之三十的几率成为修真者，踏上人生巅峰！
　　想当炼器大师，就要先成为修真者，而想要成为修真者，就要先考上九大精英联校。李耀一直以此为目标而拼搏，但先天上的劣势始终无法挽回，距离梦想似乎越来越远……
　　想着心事，李耀颇有些意兴阑珊，连台上究竟说了些什么都没听到，修真者时间宝贵，妖刀彭海也没有啰嗦太久，校长赵树德就宣布晨会结束。
　　彭海被重点班的天之骄子们簇拥着离开，而平行班和普通班的学生们也泄去了劲头，三三两两地走向教学楼。
　　一天的学习，正式开始！


第5章 模拟高考
　　作为冲刺高考的高三生，该学的课程早就学完了，最后这一百天主要是查漏补缺和各种考试，每周一上午，都有一场非常重要的模拟考。
　　在老师不耐烦的催促下，李耀深吸一口气，踏入标注着自己学号的“考试舱”，舱门封闭，整个世界一片死寂。
　　“就算没有‘彭海’亲自指点，我也要考上‘九大精英联校’，我拼命，我怕谁？”李耀狠狠攥紧了拳头。
　　“滴！滴！滴！”考试舱内侧的一块光幕上，数字跳动，正在倒计时，当数字变成“零”时，一道古井无波的冰冷声音响起：“考试开始，考生准备！”
　　考试舱内侧镌刻的上万道灵符同时闪亮，李耀只觉得眼前一花，斗转星移，已经出现在一片红褐色的荒漠中央。
　　地面炙热，双脚仿佛针扎；空气粘稠到近乎凝固，就像湿毛巾缠在身上，怎么都挣脱不开；偶尔刮来的热风中夹杂着浓烈的血腥气息，四面八方隐约传来鬼哭狼嚎。
　　五感如此真切，仿佛脚踏实地，置身修罗杀场。
　　李耀却知道，这是考试舱幻化出来的“太虚幻境”，时间紧迫，他定了定神，朝着天空中一个透明箭头指引的方向疾驰而去。
　　五十公里长途越野跑，是联邦高考的基础科目，为了遴选出有希望成为修真者的精英少年，一路上都是危机四伏，陷阱重重。
　　果然，当李耀路过一处微微隆起的土包时，土包忽然爆裂，射出无数碎石，从碎石中窜出一头土黄色的双头沙狼！
　　这种妖兽比普通野狼要大上一轮，脊背高高鼓起，上面还长着一个畸形的小脑袋，是低阶妖兽“沙狼”的变种，除了擅长蛰伏在沙地中之外，还拥有极高的智慧，对高中生而言，是极为难缠的对手。
　　可是对李耀这头在法宝坟墓中生存了十八年的“秃鹫”来说，观察每一寸环境变化早就成为本能，双头沙狼的伪装未免有些拙劣，早就被他看穿。
　　“巨熊靠！”
　　不等双头沙狼完全窜出，李耀双腿弹射，身体缩成一团，肩膀一沉，恍若一头狂暴的巨熊，狠狠撞了过去！
　　他选的时机非常巧妙，正是双头沙狼窜出的最高点，旧力已尽，无处借力，更无法变向，被他撞个正着。
　　“咔嚓！”
　　双头沙狼阴险狡诈，体质却弱，只喜偷袭，不擅正面对抗，被他一记“巨熊靠”撞断了脊椎骨，朝沙坑反弹回去。
　　李耀冷笑一声，蛇步上前，伸爪如刃，狠狠抓向双头沙狼脊背上的小脑袋。
　　“铁鹰爪！”
　　狼头瞬间碎裂，双头沙狼惨叫一声，死得不能再死。
　　虚空中传来一阵悦耳的“叮叮”声，是考试舱正在计算李耀这次击杀的分数。
　　李耀心中窃喜，这套源自基础武学《战兽十三势》的连续技，起码能为自己加上十分。
　　他也不急着赶路，而是把双头沙狼的尸体拖出沙坑，找了块边缘还算锋利的石头，将妖兽开膛破肚。
　　片刻之后，四根肋骨打磨成了四柄骨刃，狼皮勉强扎成一个水袋，装满了狼血。
　　在炙热的荒漠中，一袋狼血是能救命的。
　　全副武装，略加休整之后，李耀继续前进，不过一个钟头，他已经扛过一场黑风暴，击杀了四头低阶妖兽，不过考试才刚刚开始，这还只是热身而已，接下来才是叫每一名联邦考生最痛不欲生的环节。
　　天空中，绿色的符文如暴雨般倾盆直下，组成了一道问题：
　　“肖明是一名炼气期修真者，身怀5500晶的灵力，在一次修炼中不小心中了诡异的‘噬心虫’，每秒钟被吞噬48晶灵力，肖明的师父在1分13秒之后发现，为了救他，每秒钟向他体内渡入55晶灵力，并且在两分钟之后提升到每秒钟渡入59晶灵力，问——”
　　“一，肖明要多久才能恢复正常灵力水平？”
　　“二，请简述‘噬心虫’的炼制方法，以及中了噬心虫之后的症状及治疗步骤。”
　　“三，请说出‘噬心虫’最早由哪一个门派炼制成功？列举至少五名该门派的宗主，并简述该门派的灭亡原因。”
　　李耀轻轻拍了拍脸颊，没想到一上来就是难度这么高的“综合题”，糅合了数学、历史学、药理学、战场急救学等多学科的知识，不愧是完全仿真的“模拟高考”！
　　凝神静气，仔细思索，脑海中浮现出无数平时积累的知识，李耀聚精会神，飞快作答，一小题一小题地“攻克”，很快，一道道用神念书写的淡蓝色答案，出现在绿色的题目下方。
　　解答完成，下一题！
　　“一位正道‘灵山宗’修真者脚踩飞剑，从东方以每秒钟247米的速度向一处山谷飞去，而另一位邪道‘血杀堡’修真者脚踏黑云，从西方以每秒239秒的速度相对而行，目前两人之间相距122.5公里，问他们将在多久之后相遇？”
　　“假设两人修为相当，均采用各自宗门基础功法和法宝，请结合灵山宗和血杀堡的特点，推演两人的战斗过程——至少推演七个回合，不得少于五百字。”
　　这道题明显比上一道要简单许多，不过当李耀正欲答题时，前方再度传来熏人的妖兽气息，焦躁的低吼声越来越近。
　　——在腥风血雨中计算、答题，比的是考生的体能、武技、意志、计算力和思维敏捷力，所有能力综合起来全都出类拔萃的人，才能在联邦高考中脱颖而出，走上修真之路！
　　李耀双手交叉，拔出两柄白森森的骨刃，舔了舔嘴唇，正面迎上，而大脑中上万道念头不住翻滚，高速计算着……
　　偌大的校园鸦雀无声，每一个教室里都摆放着几十台考试舱，在太虚幻境里，一名名高三生，都在疯狂地奋斗、拼搏，干掉一头头妖兽和一道道题目。
　　不知不觉，太虚幻境中的时间已经过去了四个多小时，考试接近尾声。
　　李耀周身布满了大大小小的七八十处伤口，不少地方的鲜血都流干了，特别是腹部还插着一枚妖兽断齿不敢拔出，手中的骨刃也几乎磨凸。
　　只有那对亮晶晶的大眼睛，依旧保持清澈，毫不掩饰地喷涌着欲望的光芒。
　　“应该是最后一题了……”
　　当天空中滚落八角垂芒，金光闪闪的符文时，李耀凭借丰富的考试经验判断出，是最后一道价值一百分的大题“综述题”。
　　果然，题目不长，却一字千钧：“请综述‘大黑暗时代’。”


第6章 大黑暗时代
　　李耀的睫毛一抖，脸色有些凝重，“大黑暗时代”是修真文明发展过程中最重要的一个时期，甚至可以说正是大黑暗时代划分了“古典修真时期”和“现代修真时期”，这是一道非常经典的问题，人尽皆知，却不容易回答全面。
　　沉吟片刻，李耀心思电转，神念飞扬：
　　“古代修真者以永生不死为目标，创造出无比辉煌的古修文明，他们建立了从炼气、筑基到结丹、元婴……直至渡劫、真仙、不朽的升级体系，并且沿着这条道路勇往直前，不断开拓生命的极限，迈向无尽的星辰大海。”
　　“在古修文明的全盛时期，古修们开辟了一处又一处大千世界，构筑了贯穿无尽星海的古传送阵，在星辰和世界之间任意穿梭，甚至开始探索时间的终极奥秘！”
　　“随着古修文明不断进化，古代修真者变得越来越强大，越来越长寿，强者的数量也越来越多。”
　　“在古修文明早期，三千世界中只有数百名金丹期修真者，几十名元婴期修真者，至于‘化神老怪’、‘渡劫真君’都是闻所未闻，几十个世界、几千年时间才有可能出现一个，绝对是凤毛麟角的存在！”
　　“可是到了古修文明后期，如同大爆炸一般，高阶修真者以几何级数倍增——在当时，有‘元婴多如狗，化神满地走’的说法。”
　　“如此之多的高阶修真者，都需要庞大的资源来修炼，再加上越来越多的修真者达到了近乎永生不朽，他们对资源的渴求也达到了——无穷无尽！”
　　“一开始，还可以通过开发新的大千世界来满足贪婪的高阶修真者，可是经过上万年的开发，发现了将近五千个世界之后，有整整一千年，古修文明没能再发现哪怕一个新的大千世界。”
　　“世界是有限的，而修真者的索求是无限的——古修们用一千年时间，明白了这个真理，顺理成章，为了争夺有限的资源，内战立刻爆发。”
　　“三千年的内战席卷了全部大千世界，可以呼风唤雨、移山倒海的古修在每一颗星辰上互相厮杀！星球在燃烧、古传送阵被毁灭、晶石战舰连环爆炸、号称‘不朽’的高阶修真者纷纷陨落，而‘结丹强者’、‘元婴老怪’更是像他们曾经视若蝼蚁的凡人一样，变成了毫无价值的炮灰，在足以毁灭星球的攻击下灰飞烟灭。”
　　“内战后期，超过七成大千世界都被毁灭，更有无数大千世界切断了和主世界的联系，超过九成的高阶修真者化作灰灰，剩下的低阶修真者也在废墟中苟延残喘。”
　　“战争似乎难以维系，和平的曙光依稀出现——直到在一处不知名的大千世界，一名无知的修炼天才，发明了一个‘小玩意’。”
　　“这名修炼天才的名字和宗派已经不可考证，他的炼制过程也早已随风而逝，现代人将他创造的东西称之为——妖神病毒！”
　　“或许他的想法非常简单：既然没有足够的战士，为什么不发明一种东西，全面提升灵兽的战斗力，代替修真者来战斗——毕竟，灵兽的数量是近乎无穷的！”
　　“他成功了，经过‘妖神病毒’的催化，无数温驯的灵兽被调制成了可怕的杀戮工具，号称‘妖兽’的战争机器，不知疲倦、不会犹豫、不死不休！”
　　“短短十年，这名修炼天才就凭借妖兽大军统一了他所在的大千世界，妖兽大军的数量也达到了上亿头，其余世界的修真者发现了他的所作所为，也纷纷开始炼制自己的‘妖兽’。”
　　“百年时间，妖兽成为了修真界内战的主力，出现在星辰大海的各个角落。”
　　“只不过，所有修真者都没有发现两件事。”
　　“第一，‘妖神病毒’拥有极强的自我复制能力和传染性。”
　　“第二，‘妖神病毒’在提升妖兽战斗力的同时，也在潜移默化之中，不断提升妖兽的智能，而在上百年的残酷血战中，在庞大基数的催化下，数以万亿计算的妖兽中，诞生了智能堪比人类的‘妖族’！”
　　“终于，在三千年的内战最后一日——妖族觉醒了！”
　　“仿佛是受到某个恐怖存在的指挥，星辰大海中所有世界的妖兽，几乎在同一时间起来反抗他们的主宰，已经躲在山门中养尊处优了数百年的修真者根本不是久经沙场的妖兽的对手——更何况还有掌握了人类修真技术的妖族！”
　　“一座又一座灵山被夷为平地，一个又一个宗派被满门屠灭，百年时间里，妖族在星辰大海中疯狂追逐每一名漏网的修真者，昔日高高在上的修真者就像是丧家之犬，藏匿于星海的暗域和时空的缝隙之中，惶惶不可终日。”
　　“此后整整三万年，都是人类的‘大黑暗时代’，在无穷无尽的黑暗中，妖族建立起了庞大的‘妖兽王朝’，而人类则沦为卑贱的奴隶，丧失了尊严，丧失了骄傲，也丧失了最宝贵的——修真炼气的权力！”
　　“三万年，整整三万年！昔日灿烂辉煌，统治无尽星海的古修文明，就如黄沙之塔，被惊涛骇浪摧毁，没有留下半点印记！昔日里‘永生不朽’的高阶修真者的后裔们，只能凭借最原始的强大繁殖力，以庞大的数量，艰难维持着种族的延续！”
　　“直到三万年后，大黑暗时代末期，妖族内部争权夺利，矛盾不断尖锐，人类才得到了一丝喘息的机会，在无数修真天才的不懈努力之下，人类在暗中发动了三次‘修真革命’，建立起了和古修文明截然不同的‘现代修真文明体系’，才重新走上波澜壮阔的修真之路，复兴之路！”
　　“在绝世强者‘帝皇’的带领下，人类发掘大量古修文明的遗迹，重新创立了二十个‘元始宗派’，经过千年血战，人道大昌，人类重新成为无尽星海的主宰，现代修真文明也焕发出了勃勃生机！”
　　“距离‘大黑暗时代’结束已经有一万年，而距离古修文明崩溃已经有整整四万年，现在，是最好的修真世纪，是魅力无穷的修真40000年代！”
　　李耀思考最后一个段落时，天空中出现了代表考试即将结束的倒计时，他只好放弃继续阐述“帝皇”生平的念头，随口说了几句套话，匆匆结尾。
　　几乎就在最后一个字浮出脑海的刹那，整个世界轰然倒塌，化作朵朵蝴蝶般的碎片，李耀被一股大力强行推了出去，眼前一花，意识回到了教室中。


第7章 二中女神
　　“嗡……”
　　老旧的考试舱缓缓打开，李耀迈步而出，甩了甩脑袋，隐隐有些头痛，这是在太虚幻境中过度透支心神的副作用。
　　“脑袋好痛，真该死，就我们这些‘杂鱼班’的学生还在用这种垃圾货色，重点班和平行班的学生，都换上了最新一代的灵能考试舱，再怎么透支都不会有副作用的！”孟江在他身边大声抱怨，随后捅了捅他的腰眼，“小妖，这次模拟考难度好高，我大概又考砸了，回去肯定要吃一顿‘竹笋炒肉’，你怎么样？”
　　“一般般吧。”李耀摸了摸鼻子，这次考试的难度确实有点高，不过他的基础比较扎实，心态也够冷静，自我感觉已经发挥到极限了。
　　“赶紧看看！”孟江凑到他的考试舱旁边操作起来，考试舱中都安装有超高速晶脑，可以实时计算成绩，考试一结束，成绩就出来了。
　　“哇，525分，好高的分数，足够上重点大学了，还说一般般？过分的谦虚就是骄傲，你个死小妖！”孟江惊呼。
　　李耀扫了一眼光幕，心中却是暗叹一声，525分这个分数确实不算低，勉强够得上联邦几所知名的重点大学分数线了，不过紧随其后的一个数值，却红得有些扎眼。
　　“灵根开发度，35%。”
　　灵根，是位于人类大脑前额“松果体”部位的一个神秘器官，说神秘，是因为从解剖学的角度来说，这个器官根本就不存在，千百年来都没有人能找到一个货真价实的“灵根标本”。
　　但是在修真世界中，这又是一个真实存在的器官，而且是修真者最重要的器官，是沟通人类和天地灵气、宇宙灵能的关键所在！
　　只有灵根开发度达到100%，“灵根觉醒”，才能踏上修真之路！
　　一般大学在招生时，是不看灵根开发度这一项数值的，哪怕是1%也没有关系，反正一般大学培养的都是普通人。
　　可是专门培养修真者的“九大精英联校”在招生时，却会把考生成绩和灵根开发度相乘，当成最终分数——自然，灵根开发度越高越占便宜。
　　李耀的灵根开发度低得可怜，五百多分乘以35%之后，只剩下不到两百分。
　　而重点班的天之骄子，普遍拥有超过60%的灵根开发度，也就是说人家只要考三百多分，就能轻松碾压李耀。
　　更何况，灵根开发度越高，人的思维就越敏捷，五感越敏锐，对身体掌控度越高，成绩怎么也不会比他们这些普通班的“杂鱼”差了。
　　李耀不是没想过下苦功提升灵根开发度，可这玩意儿和学习不同，书本知识可以死记硬背，体能和武技可以疯狂修炼，灵根开发度却是实打实要靠资源堆出来的。
　　比如重点班的天之骄子们，每天服用各种天材地宝和强化药剂，还在家里添置“灵根开发仪”或者去专门的“冥修馆”特训，每个月花在灵根开发上的钱，少则数万、多则几十上百万都有，金山银山砸下去，才能将灵根开发度艰难地提升“1%”。
　　而李耀在法宝坟墓拾荒，一个月最多也就赚万把块，支付房租、生活费和学费之后，就剩不下仨瓜俩枣了，肚皮都填不饱，哪里有闲钱去开发灵根？
　　总而言之一个字——他娘的穷啊！
　　心里正犯愁呢，就听到孟江又用杀猪般的声音嚎叫起来：“哇，两个691分！司佳雪和赫连烈这两个家伙，又是这次模拟考的并列第一！”
　　这一次模拟考，是整个高三年级组同时举行，教室前方的光幕上，飞快浮现出了全校前十名的学生信息。
　　其中并列第一的，是一名清冷如雪的美少女，和一名英姿勃发、目光慑人的高大少年。
　　他们的分数，并没有让李耀动容，可是跟在分数后面的灵根开发度，令他嫉妒得眼里喷火。
　　司佳雪，灵根开发度71%；赫连烈，灵根开发度72%！
　　孟江兀自聒噪：“啧啧啧啧，真不愧是咱们赤霄二中的风云人物，校花校草，重点班几十个精英中的精英！你看看，这两个家伙不但男的帅，女的靓，而且出身富豪家庭，据说家族里都出现过好几名修真者，成绩又好，灵根开发度又高，是这一次咱们学校冲击高考的秘密武器！据说他们考上九大精英联校是十拿九稳的事，学校专程请妖刀彭海来给他们特训，也有一层意思，是希望他们能冲击浮戈城的高考状元，至少是全市前十名！”
　　说着说着，孟江很夸张地叹了口气：“唉，货比货得扔，人比人要死啊，大家平平都是高中生，现在都在一个学校里厮混，可是经过高考，恐怕他们就要一飞冲天，踏入修真者圈子，过上纸醉金迷，腐朽没落的生活了，而咱们这样的穷小子，就只有当一辈子的打工者，工薪族，想想真是心凉！”
　　说了半天，没见反应，孟江扭头一看，却见李耀双眼发直，盯着司佳雪的照片，目光幽深，不知在琢磨什么，连忙在死党脑袋上敲了一下：“喂，你小子不会是看上司佳雪了吧？我好心好意提醒你，这女人可是咱们碰不得的，她和赫连烈是世交，据说两大家族颇有联姻的意思，赫连烈对她也是志在必得——你别看这小子长得高大威猛，心眼却是最小，从来见不得别人亲近司佳雪，上次有个转校生初来乍到，不知深浅，放出话来要追求司佳雪，结果在‘武技课’上被赫连烈打断了三根骨头，至于我们这种杂鱼，赫连烈一个喷嚏，我们就内伤吐血了！”
　　“废话。”
　　李耀收回目光，似乎下了什么决心，“赫连烈先不提，就说这个司佳雪，整天摆出一张冷冰冰的死人脸，十有八九是性冷淡，我怎么会喜欢这一型？”
　　……
　　学校的大部分资源都向重点班和平行班倾斜，对普通班的管理十分宽松，模拟考结束之后，普通班的学生就针对各自缺陷，进行专项训练，一天很快过去，下午四点，就要放学了。
　　“等会儿一起走，我刚找到一家煎饼摊，老板的三大爷是‘火神派’的烧火杂役，老板也间接学到一手‘火云掌’，炮制出来的‘赤焰大手印鸡蛋饼’绝对一流，今天我请客，怎么样？”孟江豪气万千地拍着胸脯。
　　“不了，今天有事，还是明天我请你吧！”不等死党回答，李耀飞快窜出了教室。
　　他贼头贼脑地左右打量一阵，绕着校园兜了大半圈，穿过两处食堂，在校园后面一片小树林里停了十几分钟，又折返回来，蹑手蹑脚地摸进了老教学楼底层的一间杂物室。
　　轻轻关上门，就嗅到了一股若有若无，空谷幽兰般的香气。
　　一双清泉般的冷冽美眸，正在黑暗中有些不耐地瞪着他，眸子下方，是挺翘的鼻尖和抿紧的薄唇。
　　如果孟江在这里，一定会发出标志性的杀猪嚎叫：“好你个死小妖，居然真的和‘二中女神’司佳雪勾搭上了！你，你真是色胆包天！”


第8章 维修晶脑
　　“你迟到了55秒。”冰山美女冷冷道。
　　“不好意思，这里有些难找，东西带来了吧？”李耀腹诽了几句，伸出脏兮兮的爪子。
　　司佳雪柳眉轻皱，评估着李耀的模样，觉得自己似乎做出了一个轻率的选择，犹豫片刻，还是从书包里掏出一台晶脑递过来。
　　“就是这台晶脑，开机之后很不稳定，每次运行不超过三分钟就死机了，我跑了好几家维修商店，都说款式太过古老，里面很多元件都停产了，没有办法维修。我听说你是一名资深的晶脑迷，也十分擅长晶脑维修，如果你能修，要什么价尽管开口，钱，不是问题；当然，如果不能修，也请直说，千万不要弄坏里面的元件。”
　　“看看再说。”
　　晶脑维修是一门博大精深的技术，李耀也不敢打包票，从书包里抽出一副防尘手套戴上，这才郑重其事地接过晶脑。
　　入手有些发沉，充满了古典晶脑敦厚扎实的手感，这是一具起码有上百年历史的古董晶脑，采用的还是半机械结构，在球形表面上有一个三角形的按钮。
　　李耀轻轻一按，晶脑嗡嗡作响，轻轻震动起来，似乎其中的机械结构正在飞快运作，几秒钟之后，忽然飞出李耀的手掌，悬浮在半空中，上下两个孔洞中射出两道光束，一道凝结成一幅巨大的光幕，一道幻化出了四十九个闪闪发亮的符文，组成一具精巧的虚拟符文键盘。
　　“简直是一件艺术品……”李耀的眼神变得无比温柔。
　　他辨认出来，这是一百四十多年前“天琴门”研发的管式晶脑“广陵7型”。
　　在晶脑发展的历史上，“管式晶脑”只风光了短短几十年就让位于更加先进的“片式晶脑”，而天琴门更是一个只存在了五十多年的小门派，这个门派依靠初代“广陵”晶脑取得成功，却没跟上时代的发展，在片式晶脑大行其道的年代依旧孤注一掷，将所有资源都投入到“广陵7型”的研发上，最终资金链断裂，宣告破产。
　　而“广陵7型”，也被称为“管式晶脑最后的辉煌，集大成之作”。
　　李耀的双手化作一道微风，在光波符文键盘上轻盈跳动。
　　他的手速并不高，但动作行云流水，潇洒舒展，仿佛不是在敲击键盘，而是真的在撩拨一张价值连城的古琴，伴随他的动作，光幕上出现了一行行的符文指令，如暴雨般疯狂落下，而晶脑也随着一个个界面的启动，发出十分微弱，常人无法分辨的异响。
　　李耀侧耳倾听，他的眼神十分专注，每一个动作都无比精确。
　　管式晶脑毕竟是一百多年前的法宝，相对于目前主流的片式晶脑而言，结构比较简单，两分钟之后，李耀初步得出了结论：“应该是散热片出了问题，导致运行时晶脑内部温度异常提升——现代晶脑的功能越来越强大，需要处理的信息也包含越来越庞大的神念，对于上百年前的老式晶脑而言，负担就太重了，相当于一个一百五十岁的老人，每天都负担上千斤重量，长年累月，关节想要不报废也难。”
　　“这台晶脑是一位至亲留给我的遗物，对我有非常重要的纪念意义，只要能修好，我愿意付出任何代价。”司佳雪认真地说。
　　李耀想了想，点头道：“散热片报废是一个很常见的晶脑故障，并不算太大的问题，之所以你跑了几家维修商店都无法修理，主要是因为这台晶脑的型号非常罕见，使用的技术又太过落后，里面采用的散热片在百年前都停产了，而现代晶脑使用的散热片又根本不兼容——不过没关系，我的藏品里刚好有几枚非常珍贵的古董散热片，只要多尝试几次，哪怕报废几块，应该可以改出适合这台晶脑的散热片。”
　　“不用废话，直接开价！”司佳雪听出他的弦外之音。
　　“哎呀，同学之间，急着谈钱多伤感情？反正问题也不大，我拿回去赶一赶时间，估计一个晚上就能完工，至于拆卸费、检测费、维修费、成本费、组装费再加上我的工本费加在一起，给你打个九五折，算九万八千五百元，你走现金还是转账？”
　　“嗯？”
　　司佳雪眯起眼睛，眼底流露出一丝危险的光芒，杂物间里的气温仿佛一下子低了十度。
　　“我有钱，并不代表我愿意让别人把我当肥羊来宰，懂吗？”
　　李耀十分艰难地吞了口唾沫，强忍着低气压，辩解道：“没错，比起普通的晶脑维修，这个价格是稍微高了一点点，将近十万块都可以买一台‘计算力’堪比炼气期巅峰修真者的高级晶脑了，不过你这台晶脑有上百年历史，已经算是古董，维修古董当然是另外一个价格嘛！别的不谈，就说我要用在这台晶脑上的几块散热片，都是我花费多年心血，费尽九牛二虎之力才搜集到的珍稀藏品，简直都是无价之宝！所以，相信我，这个价格绝对天公地道！”
　　司佳雪一言不发，双眼幽深地盯着他。
　　灵根开发度超过70%，带来强大的心灵压力，李耀心中一紧，几乎要崩溃，可是想到自己的“目标”，还是硬着头皮说：“如果司佳雪同学觉得太贵，也没有关系，就当我免费帮你检修一次好了，你可以把这台晶脑寄到外地一些大型维修商店，让他们慢慢寻找对应型号的散热片，我估计用不了三五个月，总能找到一两片库存品吧，这样的话，费用应该能压制在一万块以下。”
　　“三五个月……”
　　司佳雪轻哼一声，她知道李耀说的是实话，因为几家维修商店的技师也是这么说的，按他们的说法，老式晶脑的维修难度并不高，但合适的配件却很难找，三五个月也只是估计，如果运气不好，等个一年半载都是有可能的。
　　想必，这个小无赖也是看出了这一点，所以才把自己当成了“肥羊”！
　　算了，自己还要去修炼，没必要和这些普通班的家伙纠缠，司佳雪点了点头，面无表情道：“好，李耀同学，我可以给你十万块，但交易就要有交易的规矩，明天这个时候，我要见到焕然一新的晶脑，而且你要保证持续运行稳定，别隔三岔五再出岔子，除了十万块之外，我也不会支付任何后续费用，有问题吗？”
　　“绝对没问题，换上合适的散热片之后，至少可以正常使用三年，这三年里你可以继续搜寻同型号的散热片，以后定期更换就行了。”李耀飞快说道，面带微笑。
　　“那就好。”司佳雪点了点头，她一秒钟也不愿意和这个小无赖多纠缠，转身离去。
　　李耀一屁股坐在杂物箱上，满头冷汗，过了很久，才在黑暗中，如释重负地吹了声口哨。
　　成功了！
　　有了十万块，他就可以去“地下鬼市”购买非法生产的“山寨强化药剂”，就有机会将灵根开发度，提升一大截！
　　山寨强化药剂，含有大量杂质，服用下去有极强的副作用，但是胜在价格便宜量又足，十万块足够买下可以服用三个月的剂量，让他在“百日冲刺”中，有机会洗练灵根，脱胎换骨！
　　“想要考上‘九大精英联校’，这是唯一的机会，就算你是‘二中女神’，也只能狠宰你一刀了，真是不好意思！”李耀将“广陵-7型”晶脑塞进书包里，按了按有些胀痛的太阳穴，脸上笑意隐现，大摇大摆，走出杂物间。


第9章 咸鱼和鞋
　　正是放学时分，校园里难得的轻松时刻，林荫小道上飞扬着欢声笑语，天空中，不少豪华私家飞梭缓缓降落，是来接孩子的家长，也有不少学生和李耀一样，拖着疲惫的身躯，缓缓向校门走去。
　　正要走出校门时，李耀忽然感觉身上一紧，一个高大的身影挡在他面前：“你叫李耀，刚才和司雪佳在一起的就是你？”
　　李耀的瞳孔骤然收缩，周身好像有一万根针在刺，心跳瞬间加速，一股寒意从尾椎骨一路冲到了天灵盖，这个人带来的压力实在太大，他就像被毒蛇盯住的老鼠，根本动弹不得，连吞一口唾沫都变得无比艰难。
　　“是赫连烈，是‘赤霄二中第一高手’赫连烈，这次完蛋了！”李耀心中惨叫，有心想要解释，却连半个字都说不出口。
　　赫连烈随随便便地站着，右手捧着一台晶脑，正在埋头演算一道应用题，根本不拿正眼看李耀，随口道：“不用怕，我当然知道凭你这样的货色，不可能和小雪怎么样，这一次就算了，我懒得收拾你。”
　　手指轻点光幕，换了下一道题，赫连烈继续道：“不过，眼下正是‘百日冲刺’的紧要关头，我和小雪都是要冲击‘浮戈城高考第一名’的人，在这段时间里，我不希望再有一些不三不四的垃圾，去骚扰小雪，让她分心，听懂了吗？”
　　李耀眼睛眯了起来，死死咬住牙齿：“你说我是垃圾？”
　　赫连烈头也不抬，淡淡道：“不要误会，我不是故意针对你，在我看来，你们这些‘普通班’的杂鱼，有一个算一个——都是垃圾！”
　　说完最后一个字时，他终于抬起头来，扫了李耀一眼。
　　只一眼，李耀的胸口就像是被重锤狠狠一击，忍不住倒退两步，剧烈咳嗽起来。
　　赫连烈冷哼一声，满脸不屑，转身离开。
　　李耀弓着腰，咳得像只大龙虾，连眼泪都咳了出来，好半天才直起身子，喘着粗气，死死盯着赫连烈离开的方向。
　　“该死！”
　　“难道这年头，只要长得高大威猛、玉树临风、英俊潇洒、剑眉星目，又出生在富豪家庭、身家百八十亿，还拥有超强的修炼天赋和霸道强横的实力——就可以这么嚣张？”
　　……
　　半个小时之后。
　　“亏了亏了，这次真是亏到了姥姥家，为了给司佳雪修晶脑，竟然得罪了赫连烈，早知如此——肯定要加价啊，起码二十万才够本！”
　　“还有赫连烈这个王、八、蛋，仗着自己是有钱人，每天把天材地宝当成饭来吃，强化药剂当成自来水喝，又有冥修高手帮他壮大神魂，武技大师帮他锻打体魄，才把灵根开发度提升到了百分之七十以上，竟然这么狂妄！垃圾？我不是垃圾！总有一天，我会成为真正的炼器大师，把你打成猪头，塞进垃圾桶！”
　　回家路上，少年孤孤单单走着，咬牙切齿，表情如同入魔，不时将路边上的小石子，狠狠踢飞。
　　赫连烈的出现，让他清楚认识到自己和修炼天才之间，究竟有多么大的差距，也让他明白，“考入九大精英联校，踏上修真之路，成为炼器大师”这个梦想，实现的机会究竟有多么渺茫。
　　李耀脑海中，浮现出了在异梦中曾经反复看到的一幕场景，似乎是电影画面。
　　那是一个穿着红背心的年轻人，竖起眉毛，瞪大眼睛，大声说道：“做人如果没梦想，那和咸鱼又有什么分别！”
　　一直以来，这一幕都深深刺激着李耀，让他在梦想的道路上勇往直前，无所畏惧。
　　直到这一刻，他终于想起，在异梦中，红背心年轻人说完这句话之后，别人的回应是：
　　“你连鞋都没有，那不就是咸鱼一条喽？”
　　李耀站定，下意识地看了看自己的双脚。
　　他穿的是一双从垃圾堆里捡来的基础款练功鞋，因为平时疯狂修炼，早就过度磨损，不但鞋底花纹都磨秃，就连左边的鞋尖都磨出一个大洞，露出了脏兮兮的大脚趾。
　　他想起刚才看到赫连烈脚上穿的，是一双最新款的修炼鞋“超星九代”，用最坚韧的妖兽皮手工精制，表面附着强度极高的耐磨鳞片。
　　据说在鞋底的夹层中，还有深海魔鱼的鱼鳔炼制而成的气囊，不但能增加弹跳力，还能保护腿部关节，光是这一双鞋，就要卖好几万！
　　在千军万马你死我活的高考战场上，还有无数富豪子弟和赫连烈一样，穿着“超星九代”，坐拥无穷资源！
　　自己这个一无所有的穷小子，能够在这场残酷的血战中，拼掉这些人，脱颖而出，梦想成真吗？
　　李耀的心格外迷惘，步子也格外沉重，前方的路似乎很长，很长。
　　夜幕降临，华灯初上时分，他才挪出主城区。
　　前方有一座晶轨大桥，专供“超高速晶轨列车”通行，穿过桥下的涵洞再走一里地，就是朝阳新村。
　　这里是郊区，比较荒凉，很少有人来往。
　　李耀正准备穿过涵洞，耳边忽然传来尖锐的轰鸣，眼前光芒四射，是一列晶轨列车正要通过大桥。
　　李耀忽然站定，揉了揉眼睛，朝桥上望去。
　　刚才灯光射来的刹那，他似乎看见，在大桥上站着一个人！
　　这可是专供列车通行的轨道大桥！
　　“超高速晶轨列车”是被誉为“国之重器”的联邦十大超巨型法宝系统之一，时速最高可达两千里以上，而且为了防备妖兽的破坏，在每一列晶轨列车上都装备有最高级别的防御法阵，高速冲击之下，破坏力绝不逊色于高阶修真者的全力一击！
　　为了防止意外发生，超高速晶轨列车通常都在距离地面几十米高的专用轨道上飞驰，轨道四周还有封闭禁制——这家伙是怎么爬进去的？
　　没错，李耀看清楚了，在轨道大桥上，的确站着一名老者。
　　这是一个很古怪的老头，白发苍苍，容貌古拙，就像是李耀曾经在博物馆中看到过，几万年前出土的人俑。
　　可是他的身上，却焕发出浓郁到极点的“气息”，即便相隔上百米，李耀似乎都能听到他强烈的心跳。
　　碰！碰！碰！
　　就像是一柄巨锤，不断轰击着铁毡！
　　和他浩瀚如海的气息相比，赫连烈的压迫力简直弱得可怜，两者的区别，比太阳和萤火虫的差距还大——而且李耀还有一种感觉，和赫连烈的故作声势比起来，这名老者压根就没有主动催发气息，自己感受到的，不过是他无意间满溢出来的一丝波动，只是冰山一角！
　　老者身上穿着一套简单朴素的粗布法袍，简直像是从四万年前古典修真世界走出来的一样！
　　“喂——”危急关头，李耀可顾不上这老头究竟是疯子还是什么怪人，眼看列车即将驶来，他手舞足蹈，大声呼叫。
　　老者对李耀的呼喊充耳不闻，继续打量前方不断扩大的灯光。
　　他似乎对周遭的一切都十分好奇，特别是铺在大桥上的晶轨和呼啸而来的晶轨列车，更令他脸上浮现出一种顽童发现新玩具的欣喜之意。
　　下一秒钟——


第10章 阴魂入体
　　超高速晶轨列车飞驰而过，“波”一声，好似鸡蛋碎裂，神秘老者被撞了个正着，在千分之一秒内就四分五裂，汹涌澎湃的灵能轰击之下，残肢断臂瞬间气化，连最基本的细胞都灰飞烟灭，荡然无存！
　　李耀只看到红光一闪，神秘老者就彻底消失！
　　他心中有些无奈地叹了口气。
　　在法宝坟墓那种危机四伏的恐怖地域长大，死人是家常便饭，更何况在异梦中他也无数次亲身经历死亡，所以对于死亡，李耀倒是没有常人那种极度恐惧和不适应的感觉。
　　不过，终究是一条鲜活的生命，却以这样一种惨烈的方式消逝在自己面前，心里多少有些异样。
　　“这个老头大概是走火入魔的修真者，发了疯，才会干出这样的怪事。”李耀暗自思量。
　　晶轨列车并没有被这场小小的意外干扰，仍旧高速疾驰，一去不复返，很快消失在视野中。
　　李耀却知道，列车上的警卫肯定把这件事通知了本地的警察部门，甚至还有军方，很快就会有大批军警赶来。
　　作为在法宝坟墓中拾荒的垃圾虫，他的行为可以说游走在法律边缘，一向很忌讳和军警打交道，李耀不想惹上麻烦，紧了紧衣服，加快脚步，穿过了涵洞。
　　他却不知，在他看不见的层面，晶轨大桥上，刚才神秘老者站立的地方，浮现出了一个和神秘老者一模一样的透明水晶人形，有些疑惑地打量了一下四周，最后眼前一亮，锁定住了生气焕发的他。
　　透明水晶人形骤然迸裂，化作万千无影无形的水晶碎片，折射着皎洁的月华，如同上万头斑斓的蝴蝶，振翅高飞，无声无息地没入李耀体内！
　　“好冷！”
　　李耀觉得阴风刺骨，好似有什么东西在他耳边轻声呢喃，用十分古老玄妙的语言，诉说着难以言喻的恐怖，不由自主地打了个寒颤。
　　古怪，实在太古怪了，他有些毛骨悚然，紧了紧校服，干脆一路小跑起来。
　　按理说，人一旦跑动起来，四肢都活动开了，身体应该发热，可是无论李耀怎么跑，甚至将速度飙至极限，跑得都要呕吐，那股冻彻心扉的凉意却始终如影随形，如跗骨之蛆，一寸一寸将他吞噬！
　　当他跌跌撞撞扑进家门时，整个人已经冻成了冰坨，可是从外表看起来，却是面色潮红，满头大汗，周身白雾缭绕，热气蒸腾，说不出的诡异！
　　“小黑，小黑，我好像是生病了，快扶我上床，再从药箱里找点退烧的药用灵符来！”李耀含含糊糊地说着，眼前却是一阵一阵地发黑，上下眼皮不住打架，不等黑翼剑飞来，腿一软，他已经瘫倒在了地上，打起了呼噜，彻底睡死过去。
　　仿佛陷入一团幽深的沼泽，五感都被剥夺殆尽，他在绝对的黑暗中不断沉沦，沉沦，永无止境地沉沦。
　　终于，在他就要发疯，就要祈求九天十地无穷世界亿万神佛干脆给他一个了断之时，周身一松，黑暗如潮水般退去，他又一次呼吸到了新鲜的空气——比他曾经呼吸到过，更新鲜百倍的空气！
　　“这是什么地方？”李耀有些迷惘的打量着四周。
　　潜意识里他知道自己正陷入一场凶险的“梦魇”，不过和他过去所做的“异梦”不同，这是一处明显带有浓烈古典风格的梦境。
　　他正站在一片无比辽阔的大校场之上，四周矗立着无数高耸入云的巨大兵刃和法宝铜像，而占地超过一百亩的巨大校场，竟然是平铺在一座浮空山头之上。
　　下面，是一眼望不到边，巨浪翻滚的黑色海洋！
　　熏人的汗臭味和阳刚血气在鼻腔里横冲直撞，差点没把李耀熏死过去，在他周围站着好几千名四肢发达，肌肉贲张，满脸横肉的壮汉，每一条壮汉肩膀上都扛着一柄看似足有千斤的巨锤，卖力操练着。
　　轰！轰！轰！
　　数千柄巨锤一起砸向地面，整座浮空山都微微震荡。
　　随即，李耀吃惊地发现，自己竟然也变成了一条身高九尺的彪形大汉，连容貌都发生了彻底改变，用手一摸，下巴上胡子拉碴，钢针也似！
　　他手里同样攥着一柄栲栳大的铁锤，握把的缠绳都被他磨破掌心的鲜血濡湿！
　　大校场前方，一条比所有巨汉都要庞大一轮，简直不似人类的“巨灵神”，瞪着铜铃大眼，如雷暴喝：“你们这三千五百二十七个废物，已经正式拜入‘百炼宗’门下，成为百炼宗的低级杂役，这是你们祖上积德，三生修来的福气！我们百炼宗，是‘洪荒大世界’中最强的炼器宗派，门规森严，即便门下一名小小的低级杂役，也要豁出命去修炼！”
　　“身为低级杂役，你们每天都要挑三千斤水，砍五十棵树，去下面的‘无渊海’里猎杀至少十条‘脊刺鲨’，那就是你们的食物！”
　　“不过最最重要的，就是要练好咱们百炼宗的基础功法《一百零八手披风乱锤法》！都给我听好了，你们这些废物，每天都要挥舞铁锤一万下，一下都不准少，什么时候能把面前这块用‘金精石’炼制的地板轰出一尺深的窟窿，就能提升成‘打铁杂役’，修炼更上乘的功法！”
　　“练！练！都给我玩命练！欧冶明，你傻愣愣站着干什么，为什么不练？”
　　李耀还没搞清楚怎么回事，却发现所有壮汉都用万分怜悯的眼神打量着自己，心中顿时大寒，面前扑来一股猛恶的旋风，百丈开外的巨灵神，一眨眼功夫就出现在他面前，居高临下，恶狠狠地瞪着他。
　　“欧冶明，昨天吃饭时胡言乱语，说什么将来一定要当‘百炼宗宗主’的狂徒也是你，怎么，是否觉得《披风乱锤法》太过低级，不适合你这个‘未来宗主’修炼？好，我今天就让你见识一下，一百零八手披风乱锤法的厉害，哇杀！”
　　巨灵神双手一摊，手中黑气凝结，幻化出一柄比李耀脑袋还大的巨锤，舞得虎虎生风，劈头盖脑砸了过来，李耀还没反应过来，就觉得自己肋生双翅，腾空而起，而脑袋好似变成了十个那么大，心中不住惨叫：“这，这他娘的究竟是怎么回事啊！”


第11章 宛若梦幻
　　从这天起，李耀就以“欧冶明”的身份，展开了悲催的百炼宗低级杂役生涯。
　　这个古怪的梦和普通梦境截然不同，甚至比李耀从小就做的异梦更加真实，就连时间的流逝都异常缓慢，无论李耀怎么尝试，都没有一丝一毫“苏醒”的迹象。
　　就像是，他真的成为了“欧冶明”，展开了另一段新的人生。
　　当百炼宗的低级杂役绝不是一件轻松的事情，随着时间流逝，每天压在他们肩膀上的担子都变得越来越重。
　　一开始是挑三千斤水，砍五十棵普通大树，到后来变成了挑一万斤炙热的铁水，砍一百棵如钢似铁的‘金石木’，还要将重达一千零二十斤的“锻天锤”挥舞三万下！
　　而那“低级杂役总教头”巨灵神，似乎也牢牢记住了李耀，把他当成眼中钉肉中刺，每天照三顿饭来找他的麻烦，李耀稍有疏漏，就少不得挨一顿“一百零八手披风乱锤法”，把他捶得死去活来，痛不欲生。
　　日复一日，年复一年，梦境中，浮光掠影，仿佛十年时间过去了。
　　枯燥繁重的操劳和日夜非人的折磨，逐渐磨灭了李耀的自我，“李耀”这个名字已经是很遥远的事情，连带着往昔的记忆也变成了脑海最深处的砂砾，沉入幽深的海底，不再泛起半点波澜。
　　他完完全全成为了“欧冶明”，百炼宗一万八千七百二十五个低级杂役中最出类拔萃的欧冶明！
　　三十年的苦练，铸就了他钢筋铁骨的雄壮体魄，巨灵神的狠辣霸道，也让他完全掌握了《一百零八手披风乱锤法》的精髓，甚至比不少“百炼宗内门弟子”都要纯熟。
　　除了巨灵神之外，不再有人叫他“欧冶明”，所有低级杂役都叫他“欧冶大哥”！
　　第十一年，他终于成为了百炼宗倒数第二等级的“打铁杂役”，有资格进入“打铁房”！
　　接下来，时间就过得飞快了。
　　第十四年，他成为百炼宗外门弟子，获得“铁匠”称号，有资格参与铸造外门弟子使用的低级飞剑。
　　第二十一年，成为“匠师”，拥有独立的炼器炉，可以独力铸造低级飞剑。
　　第二十九年，成为“大匠师”，所有外门弟子中的炼器第一人。
　　第三十一年，魔道入侵，在对抗七大魔门的战争中，欧冶明一马当先，捶杀二十四名魔道筑基修士，百炼宗上下这才发现，他居然将最基础的《一百零八手披风乱锤法》，推演进化成了一百八十九手！
　　第三十三年，欧冶明拜入百炼宗长老‘鱼肠道人’座下，成为百炼宗内门弟子，又三年，升核心弟子，打铁房副执事。
　　第三十八年，欧冶明在百炼宗上万年轻门人中脱颖而出，最先冲上筑基期巅峰境界，别人对他的称呼，也从“欧冶大哥”变成了“欧冶大师兄”！
　　同年，他迎娶百炼宗第三十五代宗主“太阿上人”独女为妻。
　　洞房花烛，美人在侧，欧冶明如旭日初升，前途不可限量，又想起昔日以低级杂役身份所说的玩笑话“终有一日，我要成为百炼宗之主！”
　　似乎，也不是不可能。
　　目下，他大权在手，坐拥无穷资源，修为静进，一日千里，上有众多宗门长辈看好，下有无数生死兄弟相助，真是风光无限，人生巅峰！
　　只是在回想起几十年前的玩笑话时，隐隐的，似乎还回忆起了一些东西，脑海深处总有一缕波澜翻腾，让他觉得有些不安。
　　“夫君，你一定能把‘百炼宗’，打造成为三千世界中最强的炼器宗派……”他的妻子在床榻之上笑吟吟地望着他，目光迷离，柔情似水。
　　欧冶明深深、深深、深深深深深深深深地打了个寒颤。
　　眼前忽然泛起一道道诡异的波纹，就像是有什么东西扭曲了时空，将世界撕开了一个口子，床榻上妻子的脸忽然变得模糊起来，朦朦胧胧的，变成了另一张干净到单纯的面容。
　　“答应我，不要再飙车，老老实实当一个汽车维修技师，没有谁会看不起你，总有一天，我们会拥有自己的4S店！”
　　“答应我，阿耀！”
　　他下意识地点了点头，眨巴了一下眼睛，忽然醒了。
　　那是一种十分古怪的感觉，就像是灵魂从身体中抽离了出来，化作一道透明的虚影，漂浮在半空中，十分冷静地看着洞房里的欧冶明和妻子，从亲身经历的参与者，变成了纯粹的旁观者。
　　“我不是欧冶明，我不是欧冶明，我是谁？我是，我是——李耀！”
　　心底仿佛涌过一股清泉，神魂产生了无比清澈的明悟，他在一瞬间重新找回了自我，过去七十二年的记忆也化作了斑斓碎片，黄粱一梦。
　　“好险，好险，如果我一直沉溺其中，不可自拔，哪怕有朝一日从梦境中苏醒，醒来的也只会是‘欧冶明’，而不是真正的自我！”回想往昔种种，李耀不由汗流浃背，连呼侥幸。
　　从这一天起，他就以旁观者的身份，继续参与梦境的演化，虽然还未完全摆脱，却清楚知道这是一个梦，梦中种种再也无法对他造成困扰。
　　从心理学的角度来讲，这就叫做“清醒梦”。
　　而梦境演化的速度也变得越来越快，就像飞驰的晶轨列车般眼花缭乱，只是在一些重要节点才减慢速度，让李耀有机会看清楚细节。
　　第四十一年，李耀看到，欧冶明成为百炼宗有史以来最年轻的长老，同年，炼制出秘剑“深闪”，斩杀魔道巨枭、金丹强者‘毒龙真君’。
　　第四十三年，李耀看到，欧冶明代表百炼宗参加“十界论剑”盛会，以一柄霸道无匹的巨剑“百里吞龙”力压群雄，接连斩断对手的九十二柄神兵利器，一举夺得“十界剑圣”封号，成为名动十余个世界的铸剑大师。
　　第五十二年，李耀看到，魔道再度入侵，将百炼宗当成首要目标，宗主太阿上人和长老鱼肠道人在内的几十名元老纷纷陨落。
　　危急关头，欧冶明被推举为百炼宗第三十六代宗主，他在宗门圣地“万剑古冢”内，向九天十地、诸天神魔发誓复仇，随后耗费三年时间，炼制出了震惊诸世界的“十大神兵”！
　　在他的统领下，百炼宗变成了一座巨大的兵器坊，源源不断地向正道宗派提供神兵利器！
　　第六十八年，九大魔门的最后一名弟子，都被欧冶明炼制的神兵利器斩尽杀绝！
　　这时候，再也无人叫他“欧冶大师兄”或者“欧冶宗主”。
　　所有人，都十分崇敬地称呼他——欧冶子！
　　第一百零九年，欧冶子的名号已经传遍了邻近的数百个世界，甚至连星海彼岸的不知名世界，都有人不远亿万里，冒着被混沌漩涡吞噬的风险，跨越一座座古传送阵，来到“洪荒大世界”，只为求得一柄欧冶子炼制的神兵利器。
　　第一百三十年……第二百五十年……第三百二十年……
　　终于——
　　“太上宗主！老祖宗！您三思，三思啊！穿越时间是根本不可能的，您是咱们百炼宗的擎天巨柱，千万不能亲身涉险啊！”
　　李耀看到，在一处无比巍峨，云雾缭绕的大殿中，足足上万名修真者齐齐跪在地上，朝欧冶子不住磕头，磕得整个大殿“咣咣”作响，血流满地。
　　须发皆白的欧冶子卓立于一座宏大玄奥的传送阵中央，一抖袍袖，淡漠道：“万界为宇，万代为宙，修行的真意，就是要探索‘宇宙’的无穷奥秘，老夫既然在机缘巧合之下，误打误撞，炼制出这座有可能穿梭时间的‘光阴大阵’，哪怕机会渺茫，也要试上一试，看看是否真能穿梭到时光的尽头。”
　　顿了一顿，缓缓扫视着大殿中的门人，欧冶子脸上写满了萧索，喃喃道：“诸弟子无须多言，此世界所有的法宝，都已被老夫研究清楚，再无半点遗憾，只希望在遥远的时光彼岸，数万年后的新世界，能有一些让人欣喜的新法宝吧……”
　　话音未落，欧冶子已然发动了光阴大阵，一道刺目光柱从古怪传送阵底部涌出，将他笼罩其中。
　　这道光柱中充斥着无比暴烈的灵能，犹如泛滥的洪水朝四面八方扩散，整座大殿都在灵能的威慑下瑟瑟发抖，所有修真者都不由自主升起灵力护盾，距离欧冶子最近的一些修真者直接被灵能波动掀翻。
　　而那灵能，似乎无穷无尽，还在不断聚集，提升，扩张，恍若一头张牙舞爪的灵力怪兽。
　　“不，不好，这座传送阵正在从四面八方，源源不断地吸收灵能，转化成灵力乱流，随时都会爆炸！”
　　“传送阵出问题了，大家快离开，快逃！”
　　“不，逃不了了，快，快张开灵力护盾，用最强法宝抵御！”
　　“啊——”
　　最后出现在李耀眼前的，是一团乳白色的光亮，如波涛汹涌，将整座大殿，连带大殿之外的上百座浮空山和下方一整片海洋都完全吞噬。
　　而李耀也在乳白色光团扩张到极致的刹那，彻彻底底苏醒，从修真40000年代、天元界、星耀联邦、浮戈城郊外、朝阳新城自家的床上，一下子坐了起来。


第12章 爽到飞起
　　“痛，痛痛痛痛痛痛痛！”
　　李耀的头一个感觉就是头痛欲裂，梦境中栩栩如生的数百年光阴化作恒河沙数的信息流，如山洪暴发一般在他脑域深处横冲直撞，最后直接撞进了前额的松果体！
　　眉心处一跳一跳，就像是一株雨后春笋，即将冲破颅骨，破体而出！
　　随之而来的是一种无法用笔墨形容的古怪感觉。
　　就好像他原本是一个裹着重重外壳的“套中人”，而每一次痛楚都把他的“外壳”撕开一道口子，令他的五感大幅提升，感知到精彩万分的真实世界。
　　他在瞬间数清了天花板上有327道裂纹，看清楚了三米开外茶杯上镌刻的上百个蝇头小字，并且想起这是133年前一位联邦军旅诗人写的战场诗篇，脑中同时浮现出了这位军旅诗人的生平和经历过的七次战役，就连七次战役的胜负都记得一清二楚。
　　顺带便，他还听到在楼下右侧相隔二十米的房间中，传来阵阵灵肉撞击的声音。
　　“这究竟是怎么回事，简直……爽翻了！”
　　李耀眨巴着眼睛，每一次眨眼都觉得世界更加清晰一分，无数种他叫不出名字的斑斓色彩撞击着视觉细胞，撞得他头昏眼花，心花怒放。
　　双手用力揉搓眉心，李耀试图厘清思路，可是大脑中的信息流却似海啸肆虐，大河泛滥，一发不可收拾。
　　“58942乘以88743等于5230689906！去年八月二十五号发行的第903期联邦修真彩票一等奖中奖号码是73、89、42、74、55、16，奖金是13547328元，扣除14.32%的特别税之后净到手11607350.63元！星耀联邦国土面积3714万平方公里，总人口104.55亿，常备军1674.78万，拥有‘元始天尊’级超巨型战略晶石战列舰13艘；‘通天教主’级重装晶石巡洋舰52艘……”
　　“我在三年前的5月30号曾经走过罗浮大道和岐山路的交叉十字路口，当天气温13到21度，有2级西北风，在我西南方向十一米处有个穿浅绿色裙子的女人，年纪在二十六到二十九岁之间，裙子被风吹了起来，她的内裤是粉红色带淡紫色花纹的！”
　　“楼下正在盘肠大战的应该是赵哥家，一分钟内撞击了七十二次，这个频率比赵哥平常表现提升了35.8%，而女人发出的叫声也比平时尖利了至少23.4%，如果不是赵哥吃了什么秘药，恐怕他头上就要带点绿了！”
　　“有没有搞错，为什么我忽然能想到那么多东西，处理那么多纷乱的念头，简直像是……修真者一样！”
　　李耀被自己的念头吓了一跳，又回想起刚刚逃脱的南柯一梦，后脑勺有些发冷。
　　他眯着眼睛，在大腿根上狠狠揪了一把，用刺痛来集中思绪，凝神静气，思考前因后果。
　　片刻之后，脑域中庞大的信息库里，跳出上百条有效信息，犹如闪闪发亮的珍珠，串联成了完整的线索链条。
　　“晶脑，启动！”
　　李耀轻呼一声，床尾浮起一台三角形晶脑，射出一道柔和的光束，在一阵叮咚作响的开机音乐之后，扩散成一张巨大的光幕。
　　李耀接入万维网，打开一个名叫“万象搜索”的页面，在搜索框中输入“百炼宗”三个字，轻轻按下“发动”符文。
　　页面流光溢彩，七彩符文全屏纷舞，组成数段简短的文字。
　　“百炼宗，是迄今47000年前，古典修真时代中期，在‘中州域’的‘洪荒大世界’曾经鼎盛一时的宗派，以擅长炼器、铸剑、打造法宝闻名，特别是第三十六代宗主欧冶子，号称‘器宗’，是名动一方的炼器大师，在多部古代笔记、典籍中都有提及。”
　　“大约46000年前，百炼宗因为一场不明原因的大爆炸，山门被毁，短短十几年间就烟消云散，彻底灭亡。”
　　“根据目前出土的一些同时代修真者笔记记载，欧冶子号称炼制成功了一种能够穿梭时光的传送阵，在进行第一次试验时不慎引发了灵能潮汐大爆炸，落得灰飞烟灭，神魂俱散的下场。”
　　“不过，目前尚未发现任何一处百炼宗的遗迹，所有关于百炼宗的信息，都来源于古代笔记，属于间接证据，欧冶子暴毙、百炼宗衰亡的真实原因，还不得而知。”
　　“附：在我们‘万象派’开发的最新游戏《古修世界剑侠传》中，就有百炼宗的出现，玩家可以扮演百炼宗弟子，和‘器宗’欧冶子直接交流，探索最玄妙的炼器奥秘！现在加入即赠送新手大礼包，前一万名下载神念的玩家，还有追加五套酷炫战甲，还等什么，赶快下载神念，进入游戏吧！”
　　李耀直接忽略了最后一条信息，把前面几段话翻来覆去，看了又看。
　　渐渐的，他的眼睛明亮起来，脑海中神念飞转，无数念头如同丝线穿梭，交织成了一副错综复杂的精美图案。
　　“原来如此，百炼宗是真实存在的古老宗派，欧冶子也是天纵英才的炼器大师，他在四万六千年前就发明了一种能够穿梭时光的‘时间机器’，并且亲自试验，没想到引发了一场惊天动地的大爆炸，导致百炼宗毁灭。”
　　“百炼宗虽然被毁灭，欧冶子的试验却是成功了，他真的跨越了时间的壁障，来到了四万六千年后的修真40000年代！”
　　“这个时代，拥有无数古代修真者想都想不到的神奇法宝，欧冶子这样的炼器狂人，当然是见猎心喜，特别是对‘超高速晶轨列车’这样的现代大型法宝系统，一见到了，哪有不好好研究一番的道理？”
　　“结果他就被列车……撞死了！”
　　“估计，时间旅行这种事情，对修真者的身体损伤也是很大，欧冶子一定是受了重创，修为大跌，否则以他在梦境中表现出来的强横实力，说不定还真能把列车撞到桥下去。”
　　“不管怎么说，欧冶子的躯体被晶轨列车撕成碎片，可是他庞大无比的神魂却没那么容易烟消云散，正好遇上我从桥下路过，就一股脑儿涌入我的身体，妄图‘夺舍’！”
　　“是了，当时我感到一股阴风在体内肆虐，一定是这老小子不怀好意，梦中种种异象，都是他装神弄鬼，倘若没有及时看破，此刻躺在床上的人，一定以为自己就是货真价实的‘欧冶子’！”
　　“可是，我只是一个修为低微的普通人，怎么可能抵挡住欧冶子的强大神魂，令他夺舍失败？”
　　李耀心思电转，沉吟片刻，回想起在南柯一梦中，自己即将和太阿上人之女洞房时，曾经出现过一缕不和谐的波纹。
　　脑中忽然灵光一闪，找到了原因所在。
　　“哈哈，欧冶子这个老小子真是倒霉！”
　　“以他强横无匹的神魂修为，无论是夺舍联邦中任何一个人，就算是一些低阶修真者，恐怕都不会遇上半点麻烦。”
　　“可是我不同，在我的脑域深处，原本就潜藏着一份不属于这个世界的记忆，从某种意义上讲，我这具身体，已经被‘地球人李耀’夺舍过一次，相当于注射过一次疫苗，对夺舍有了天然的抵抗力。”
　　“再凶险的病毒，对注射过疫苗的人都无能为力，合该欧冶子走背字，非但没能夺舍成功，反而给我留下莫大的好处！”
　　李耀再怎么迟钝，都意识到在自己身上恐怕发生了不得了的变化，至少他的思维比过去敏捷了不下十倍。
　　别的不提，就说他根据一鳞半爪的信息，在三分钟之内把前因后果思考得八九不离十，换成以前，只怕三天三夜都想不明白。
　　“冥修课的老师曾经说过，冥修的最高境界，就是进入一种‘时间流动无比缓慢，真实世界一秒钟，仿佛精神世界一年’的奇妙状态，在这种状态下修炼，对提升灵根开发度大有好处！”
　　“我在南柯一梦中，好似度过了数百年光阴，难道正是进入了此种玄之又玄的境界，又被欧冶子的强大神魂磨砺，在不知不觉中，大大提升了灵根开发度？”
　　李耀听老师说过，灵根开发度的提升，会在瞬间大幅提升记忆力、分析计算力、思维力和感知力。
　　另一个更加直接的标志，就是眉心处的“松果体”，会有春笋呼之欲出的感觉。
　　这些迹象，都和他身上发生的异变一模一样！
　　“发达了发达了，不知道我的灵根开发度提升了多少，有没有实力把重点班那帮鼻孔朝天的天之骄子都打成猪头？”


第13章 饿鬼投胎
　　李耀像个陡然而富的暴发户，兴奋到了极点，满脑子都是各种不堪入目的淫靡画面，一把撩开被子跳下床来，冷不防两腿一软，“啪嗒”摔了个四仰八叉，只觉四肢空空荡荡，提不起半丝力量，仿佛贼去楼空，连门都给他卸掉了！
　　黑翼剑听到声音，从外屋飞了进来，急得吱吱乱叫，“嗖”一声，又飞出去，捧来一面洗脸镜，往李耀身上一照。
　　“怎么会这样！”李耀大吃一惊。
　　他像是在大沙漠中苟延残喘了好几个月，瘦得皮包骨头，光是一对深陷的眼窝就占据了半张脸，浑身上下根本没半两肉，淡紫色的血管有气无力地耷拉在骨架上，如同晒干的蚯蚓，皮肤都变成了灰色，活脱脱一具僵尸。
　　这一惊不要紧，敏锐的五感、超卓的记忆力、晶脑般的计算分析能力，都在瞬间烟消云散，李耀几乎被打回原形，只比过去提升了一点点。
　　几乎同时，他的胃里好似塞了一团火，一团不断爆炸蔓延的火！
　　李耀仿佛听到周身上下每一个细胞，都在凄厉地嚎叫：“饿啊！饿啊！饿啊！”
　　甚至连脑域深处的万千神念，都饿到极致，互相吞噬起来！
　　“快，小黑，快给我吃的！”
　　李耀从来没想到饿到极点，会像毒瘾发作一样难受，他满地打滚，冲黑翼剑大叫起来。
　　黑翼剑“吱吱”叫了两声，不满主人的态度，却还是飞到外屋，很快拎回来两罐五斤装的“星空巨兽”肉罐头。
　　这“星空巨兽”名字听起来十分高档奢华霸气，实际上却是修真宗派用秘药调制，将普通的肉猪和大笨象杂交，在三个月时间里催生成的重达十吨的人造肉畜，属于速生品，制成的罐头非常油腻，口感极差，普通市民阶层都很少买来吃。
　　不过这种混合了骨头和下水的肉罐头售价便宜，十五块钱就能买到一大罐整整五斤，算是贫民阶层难得的美食，也是李耀平素主要的肉食来源，家里随时储藏了三五十罐。
　　此刻，李耀见了星空巨兽肉罐头，就像是饿了三天的野狼见到剥洗干净撒上香料的羊羔，眼冒红光，喉咙里发出“呼噜呼噜”的声响，不知哪儿生出一股力气，整个人跳了起来，将一听肉罐头抱在怀里，张开血盆大口，不顾三七二十一啃了过去。
　　“咔嚓咔嚓！咔嚓咔嚓！”牙齿碰撞的声音，就像两台绞肉机互相撞击，锯齿间撞出火星。
　　星空巨兽肉罐头，极咸、极腥、极油腻，平时李耀就着薄薄一小片，能扒下三大碗白米饭，这会儿，他却像是吃到了世间罕有的珍馐佳肴，如饕餮附体，狼吞虎咽，一分钟就吞完了整整一听五斤装的肉罐头。
　　唇齿间一片麻木，腹腔中却是鼓胀无比，星空巨兽肉罐头高度压缩，遇水膨胀，最多能膨胀十几倍大小。
　　李耀脑域深处，念头一动，跳出一幅画面，是在南柯一梦中，百炼宗低级杂役总教头“巨灵神”的一段话：
　　“吸星吞月，辟谷修真，直接吞噬天地灵能——那是高阶修士才能运用的玄妙法门，不是你们这些废物能够尝试的！”
　　“对你们这些废物来说，食物就是唯一的灵能来源，一切修炼的基础，就是一个‘吃’字，学会‘吃饭’，是成为修真者的第一步！”
　　“下面，我会传授给你们《鲸吞大法》，这是专门教你们怎么吃饭的功法，能够帮你们鲸吞海塞，吸收食物中蕴藏的能量！”
　　“修炼到极致时，肠胃蠕动能力提升百倍，可以日吞兽肉八百斤，连最坚固的灵兽头骨都碾成粉末，完全吸收，转化成最基本的灵能，瞬间充盈四肢百骸，令人血脉贲张，力大无穷！”
　　“记住，《一百零八手披风乱锤法》修炼不到家，尚有一丝补救余地，可是这门《鲸吞大法》要是练不好，永远是凡人一个，不要想踏上修真之路！”
　　“欧冶明，你先给老子上来，把这两百斤臭鱼统统吃下去，老子先教你这门百炼宗镇山秘法《鲸吞大法》！”
　　……
　　李耀的双眼忽然瞪得圆鼓鼓的，从他的腹腔中，传来“轰隆轰隆”的声音，似乎有一部强劲的机器骤然发动！
　　一瞬间，他的肚子里，就像是有好几头怪兽乱窜，腹部的皮肤被拉伸到近乎透明！
　　他的胃肠道正在以超越常人几十倍的效率高速蠕动，将星空巨兽肉飞快地消化、分解，转化成最基础的能量，源源不断供给到干涸的四肢百骸，奇经八脉之中！
　　星空巨兽肉遇水膨胀的速度，怎么都比不过消化吸收的速度，凸起的腹部很快平复下去，甚至又重新凹陷。
　　“不行，还是饿，快，再来一罐！”
　　李耀吃得口滑，三两口将第二罐星空巨兽肉罐头啃了个一干二净，兀自不满足，拍着地板让黑翼剑继续拿肉。
　　三罐，五罐，二十罐……
　　短短一个钟头，他黏皮带骨吞下了整整三十一听星空巨兽肉罐头，喝光了满满一桶饮用水，把家里的存货都吃干抹净，这才意犹未尽地打了个饱嗝。
　　“吱吱，吱吱？”
　　黑翼剑有些担忧地看着主人——它从来没见过这么疯狂吃星空巨兽肉罐头的人，不知道主人出了什么毛病，不由关切询问。
　　李耀砸吧着嘴，用舌头剔出一缕肉丝，细细回味着：“我好像还没吃饱，还能再吃三五罐。”
　　“……”黑翼剑一阵无语，如果它有眼睛，此刻一定大翻白眼。
　　“总算，又活过来了！”李耀十分满足地舒了一口气，握紧拳头，仔细打量自己的手臂，体会着骨髓深处涌动的力量。
　　随着一听听星空巨兽肉罐头嗑下去，在《鲸吞大法》的疯狂消化吸收下，他的身体也发生了翻天覆地的变化。
　　兽肉转化成了最纯粹的灵能，有了丰沛灵能的浸润，干涸的血管重新充盈，枯萎的肌肉再度鼓胀，骨骼如同钢筋，变得异常坚韧。
　　在镜子里，他的脸色仍旧有些灰黄，和以前比起来，身形也略显瘦弱，但是在黯淡的皮肤下面，却隐藏着紧实的肌肉，稍稍一用力就突显出来，如同一股股粗大的钢索。
　　李耀攥紧拳头，往胸肌上不轻不重锤了两拳，发出沉闷的声响，胸口如同垫了七八层晒干的皮革，根本感觉不到痛楚。
　　“嗖！嗖！”手臂一甩，随意刺出七八拳，虚空中顿时出现三五道残影，发出拳风破空之声。
　　“拳力起码增强了15%，拳速至少提升了20%，《鲸吞大法》果然是一个字——真他娘的霸道！”
　　意识到南柯一梦中的记忆碎片，竟然能在现实世界中应用，李耀不由欣喜若狂，犹如捡到了天降横财的流浪汉。
　　不过，当他有意识去回忆梦中欧冶子遗留的庞大记忆库时，却发现和所有梦境一样，前一秒还清晰无比的记忆，下一秒就变得朦朦胧胧，斑斑驳驳，无法利用。
　　“如果有办法回想起梦境的每一个细节就好了，哪怕只是被我偷学到欧冶子这老小子一成本事，成为联邦第一炼器大师，都是易如反掌！到时候我就金山银海，香车美女，受万人敬仰，成为风靡亿万青少年的偶像人物……”
　　李耀嘿嘿奸笑，尽情畅想。
　　黑翼剑十分不屑地冷哼一声，扭着剑柄飞走了。
　　就在这时，晶脑忽然发出“滴滴”一声响，光幕右下方飞出一只虚拟纸鹤，绕着李耀的脑袋飞了三圈，“啪”一声爆开，化作一条冷冰冰的信息：
　　“你今天没来学校？”
　　后面还跟着一个圆滚滚的黄色小人，小人眉毛倒竖，满脸质疑，是司佳雪。


第14章 隐湖小境
　　李耀愣了半天才回想起“昨天”对司佳雪做出的承诺，一看时间，才发现已经到了下午五点，自己居然睡了一天一夜。
　　不管在梦里如何呼风唤雨，在现实世界里，他还是一个囊中羞涩的穷小子，刚才又一口气把几个月的存粮都吃光了，十万块钱对他来说，简直是一笔巨款，恨不得立马攥在手心里。
　　李耀急忙在虚拟符文键盘上敲出回应：“你在哪里？两个钟头，不，一个半钟头之内，我给你送过来！”
　　点击“发送”，字符凝聚，化作一只小小的虚灵纸鹤，飞向光幕右下角，消失不见。
　　过了足足三分钟，司佳雪才发来一个地址：“我在这里，一个半小时之后会有人在门口等你，直接把东西交给他就行了。”
　　看来，她对李耀的观感实在不佳，连面都不想和他见。
　　李耀自无不可，只要有钱拿就行，回了一个“好”字，关闭光幕，将司佳雪那台老式晶脑取了出来，指关节交叉，“咔嚓咔嚓”揉搓几下，开始维修。
　　“咦？”
　　当他用螺丝刀卸开晶脑外壳时，立刻发现自己有些异样。
　　他今天的状态格外好，头脑格外清晰，面对繁复玄奥的晶脑内部构造，只不过仔细看了两眼，似乎就能洞悉最深层的结构。
　　轻轻阖上眼皮，眼前缓缓浮起一台半透明的老式晶脑幻影，每一个细小的零部件都逐一脱离开来，在虚空中缓缓旋舞，令他从四面八方各个角度，将所有零部件的每一个细节都看得一清二楚。
　　李耀有种感觉，即便不是替换散热片这样的简单工作，而是维修核心晶管之类的高难度作业，似乎也能试上一试。
　　“看来，在梦境中偷窥欧冶子炼制了几百年的法宝，不是白看的，虽然所有细节都忘了个一干二净，但是我的‘眼力’，却是大大提升了！”
　　这样一来，维修速度就加快了许多，原本他估计至少要一个钟头才能完成的工作，只用了三十分钟就大功告成，而且他还下意识地改动了一下散热结构，在一百多年前的晶脑内部，采用了一种三十年前才出现的新型散热构造，预计能把这台晶脑的散热效率提升17%，在高温下的重启速度也能提升至少9%。
　　“简直完美，收十万块真是物有所值，一点都不贵！”
　　端详着自己的作品，李耀非常满意，他觉得这是自己有生以来最出色的一次发挥。
　　正沾沾自喜呢，鼻腔里忽然传来一股酸臭气味，李耀这才意识到自己身上黏糊糊都是睡梦中流出的汗渍，抬腕看看时间，还不算太晚，干脆冲了个澡，上下一通狠刷，换了身衣服，这才一身舒爽地出了门。
　　司佳雪给的地址，是位于上东区的一处自助餐厅，上东区是权贵云集的富人区，以前李耀很少来这里，偶尔有事路过，总会生出一丝自惭形秽之感，觉得自己像是闯进上流社会奢华宴会的乞丐。
　　可是今天，他昂着头、挺着胸、叠着肚、鼻孔朝天、一步三丈，走得旁若无人、神采飞扬！
　　虽然皱巴巴的外套已经洗得发白，虽然膝盖上还打着补丁，虽然脚上蹬着一双“开口笑”，一看就是个吃了上顿没下顿的穷小子。
　　他的神情，却像是腰里揣着金砖，正准备去签几十个亿大合同的霸道宗主。
　　这是在南柯一梦中，在无数高阶修真者堆里潜移默化，培养出来的气焰，是纯粹心境上的优越感，和力量、身份、地位无关。
　　就像是一个和万千恐龙生活了几十年的人，咋一看到老虎，也只会当成比较肥胖的猫。
　　上东区位于浮戈城中央，周围共有七个面积很大的人工湖，隐隐将这一区域和周围隔绝开来，司佳雪给出的地址，就在其中一个人工湖“隐冬湖”边上，是一处名叫隐湖小境的自助餐厅。
　　这座餐厅四周都被竹林围绕，还依托天然环境，架设天气符阵，使得方圆百米内常年飘雪。
　　雪不大，却给餐厅添上了一丝空灵的禅意。
　　这里还算不上是浮戈城档次最高的豪华餐厅，价格相对便宜，环境却很不错，很有格调，对于尚未掌握财政大权，依靠父母给零花的富豪子弟来说，是颇符合身份的消费场所。
　　隐湖小境门口站着一名身穿素裙，手持纸扇的古装美女服务生，见李耀大摇大摆地踏了进来，衣着和气势截然相反，看着实在别扭，竟然愣了半天，才上前浅浅施了个礼：“您好，请问是否赤霄二中的李耀同学？”
　　“没错，是司佳雪让你等着的吧，东西在这里，需要试用吗？”李耀也不废话，将晶脑递过去。
　　古装美女服务生微笑道：“不用了，司小姐说如果真的出了问题，她自然会再去找李耀同学的，至于现在，请您收好这张卡片。”
　　略一弯腰，古装美女服务生十分恭敬地双手递过来一张写满符文的半透明磨砂卡片。
　　这是不记名的金灵通卡，可以将卡片上的符文输入晶脑，把里面存的钱转入账户，也可以直接在大多数店铺刷卡消费，十分方便。
　　李耀接过金灵通卡，轻触卡片左上角一个缠绕着银丝的淡紫色符文，金灵通卡轻轻一颤，卡面上浮现出一串数字——100000。
　　司佳雪还帮他凑了个整，李耀眼前一亮，有些意外地吹了声口哨：“美女，多谢了，对了，帮我顺便也谢谢司佳雪，和她说以后还有什么生意记得多多关照，我统统给她跳楼价！”
　　将金灵通卡小心翼翼地塞进贴肉的口袋，李耀笑嘻嘻地转身离去，盘算着去平民区的超市里多买几百听星空巨兽肉罐头回家，再整点儿酱牛肉夹烙饼，美美吃上一顿宵夜。
　　就在这时，从隐湖小境里传来“嗤啦”一声，是鲜嫩多汁的小牛肉拍在滚烫铁板上的声音。
　　一股淡淡的肉香，混合着几十种珍稀香料而成的异香，乘着醉人的小风，飘了出来。
　　李耀肚子里“咕噜”一声，好似被无形的绳索拽住，骤然停下脚步。
　　“该死，这么快又饿了！”
　　他在南柯一梦中和欧冶子斗智斗勇，从神魂到体能，消耗实在太大，简直是透支生命，根本不是几十听星空巨兽肉罐头能补得回来的，不闻还好，这一闻到肉香，简直又回到了刚才毒瘾发作的状态，肠胃化作无底洞，四肢百骸燃起熊熊饥火，一张脸扭曲到了极点，就差没顺着嘴角流口水。
　　李耀不由自主地倒退回来，直愣愣往里面闯。
　　恍若饿虎的气焰吓坏了古装美女服务生，小姑娘下意识挡在他面前。
　　“嗯？”
　　李耀眯起眼睛，臼齿摩擦，“咔咔”作响，就像是一头吃了三天草的迅猛龙。
　　小姑娘简直要哭出来，心说哪儿来这么一个野人，看架势是要把我也吞下去怎么着？
　　不由倒退两步，定了定神，勉强堆出笑容，道：“这、这位客人，您来得正巧，我们隐湖小境今天店庆，全场打八五折并且免去服务费，自助晚餐每位只需一千二百八十元，还附赠三十年陈的女儿红，都是当年我们店主亲手埋到‘隐冬湖’底的。”
　　富人区的饭店酒庄，服务生都受过专门训练，素养极高，自然不会干出以貌取人、不让衣着穷酸人士消费的蠢事。
　　特别是在修真界中，专门有些心理扭曲的怪人，喜欢白龙鱼服、扮猪吃虎，若是有眼无珠得罪了这些人，分分钟关张大吉不说，全体员工还要去医院重症病房放无薪假。
　　所以，在富人区，只要不是只穿着三角裤来消费，再奢华的消费场所，对客人也都是一视同仁。
　　古装美女服务生也不知道李耀是哪路毛神，只是非常委婉地说清楚了消费档次，就闪到一边。
　　“一千二百八？”
　　李耀双眼有些发直，这个数字在他脑海中瞬间转化成了满坑满谷的星空巨兽肉罐头，唯一的念头就是转身走人。
　　不过身体却比思维更诚实，烤肉的香气仿佛在李耀面前幻化成了一个丰腴到极点的美女，舔着红唇，抛着媚眼，浅笑笙歌。
　　他像是吞了一颗大核桃，喉结不住上下滚动，心中天人交战，纠结万分。
　　僵持了足足……半秒钟，心理防线彻底崩溃，李耀眼冒火光，饿纹上脸，把裤腰带松了一节，如猛虎下山，似饿狗出笼，呼啸而入。
　　“不就是一千二百八吗？刚刚到手十万，一顿还能吃穷不成？今儿个不过了！”
　　隐湖小境内部的设计十分巧妙，用餐区被长廊、灯笼和花园分隔成了十几个私密区域，而摆满食物的长桌则遍布各个区域，确保客人在相对独立的环境中用餐。
　　至于各种珍馐美味的丰富程度，这么说吧，到了这儿，李耀感觉自己的生物课简直是武技老师教的，一大半山珍海味非但叫不出名字，连见都没见过！
　　找了一处比较清静的回廊，李耀抓起一条二十多斤重的炙烤小羊腿，黏皮带骨，连血带肉，狠狠咬下。
　　“十二成功力、完全境界、究极状态——鲸！吞！大！法！”


第15章 不知死活
　　相隔二十多米的一个小花池边，皎洁的月光下，卓立着一双气度不凡的少男少女，正是赤霄二中的“男神”赫连烈和“女神”司佳雪。
　　赫连烈一脸诚恳，欠身道：“小雪，对不起，昨天是我太冲动，我不该去找那个普通班的垃圾，没想到会传出一些风言风语，连累你也被家长询问，都是我的错，请你接受我的道歉。”
　　司佳雪依旧冷若冰霜，仿佛一座万年不化的冰山，冷冰冰地说：“我可以接受你的道歉，不过希望这件事到此为止，记住，我想和谁来往是我的自由，那家伙确实是一个贪得无厌的无赖，却也轮不到你来指手画脚！”
　　“我明白，我明白，来吧，一起进去和郑少喝一杯，今天是他生日，我们不要为一个垃圾动气。”赫连烈耐着性子说。
　　“我有点累，先回去了，你帮我和郑少说一声。”司佳雪等到了晶脑，丝毫不给面子，转身就走。
　　赫连烈目光阴沉，死死盯着佳人的身影隐没在回廊后面，“咔嚓”一声，脚下的青石板竟然出现蛛网般不住扩散的裂纹。
　　“啧啧啧啧，赫连大少好强的脚力。”一个略显浮夸的声音从背后传来，是一名身穿紫衣，眼泡有些肿胀，看似酒色过度的年轻人，他长着一对猫儿似的眼睛，在月光下隐隐散发着绿光。
　　“郑少。”赫连烈收回目光，神色恢复平静。
　　“不就是一个女人，就算司家在浮戈城里有些势力又怎么样，至于让你这么低声下气？”郑少笑嘻嘻地说，右手肆无忌惮地搭在赫连烈肩膀上。
　　在赤霄二中，敢说赫连烈“低声下气”的人，只怕早就被他打得爹妈都不认识。
　　但是这名阔少“郑东明”，不但是浮戈城赫赫有名的郑家第三代长孙，背后有众多修为深厚的凶人撑腰，本身也是“凤山门附属第二高中”的精英学生，灵根开发度74%，是这一次高考中，“浮戈城高考状元”称号的有力竞争者，实力隐隐在赫连烈之上。
　　是以，赫连烈也只能按捺凶焰，勉强道：“我对小雪的感情，你不懂。”
　　郑东明耸了耸肩，拖长音调：“是啦，我们这些凡夫俗子，怎么能领会你赫连大情圣的微妙心境呢？既然不懂，不如去喝酒啦，今天是我生日，你不是要一直摆着这张苦瓜脸吧？”
　　赫连烈哼了一声，脸色稍稍转寰，两人正欲进屋，几名阔少圈子里的伙伴忽然神色古怪地走了过来，一个个憋得脸色发紫，气喘如牛。
　　“什么事这么好笑，说出来让我们也开心一下啊？”郑东明微笑问道。
　　“郑少，那边有个乡巴佬，不知道从什么地方冒出来的，好像是饿鬼投胎，三年没吃饭，吃相那叫一个难看。”一名阔少捧着肚子，笑得快要抽筋了。
　　隐湖小境这种地方，进来用餐的多是上流社会人士，注重的是环境和格调，把这里当成社交场合，吃饭反而是其次，大家多是点到即止，保持翩翩公子的风度。
　　若是要胡吃海塞，大嚼大咽，自有更好的去处。
　　郑东明懒洋洋地说：“现在隐湖小境的档次也不行了，竟然有人专门来这里吃饭？看来下次咱们聚会，也要换个更清幽的地方。不过就算是吃相难看一点，也不至于让你们笑成这样吧？”
　　“不是啊，郑少，那家伙真的太夸张！”
　　另一名阔少强忍笑意，伸手比划着，“这么长，这么长的一根带骨烤肉，咔嚓咔嚓，三口就吃下去，连骨头都磨得粉碎，全部吞落，半点渣都不剩下！”
　　头一名阔少补充：“还有，还有，脸盆大的深海霸王蟹，都带着壳，带着壳啊，也被这个乡巴佬三两口吃了个一干二净，你是没看到他吃过的盘子，啧啧啧啧，简直比刷洗过的还干净！”
　　另一名阔少继续叫道：“是啊，我还看到他在半分钟内，眼都不眨一下，连壳吞下了整整二十个海胆！”
　　“总之，真的很夸张，郑少你要不要去见识一下？”两名阔少异口同声。
　　“算了吧，我的爱好是看女人脱衣服，不是看男人吃饭，赫连，你有没有兴趣？”郑东明浅浅打了个哈欠。
　　“没兴趣。”赫连烈淡淡道。
　　头一名阔少忽然道：“对了，赫连大少，那个乡巴佬穿的，好像是你们‘赤霄二中’的校裤！”
　　“嗯？”赫连烈一愣，脸色顿时变得有些难看。
　　郑东明也来了兴趣，眼底发亮：“赫连，你们赤霄二中虽然比不过我们凤山二中，可是在浮戈城里也算是排名比较靠前的优质中学，居然有这种极品？这就一定要见识一下了！”
　　“赤霄二中，都是精英，怎么会有这种饿死鬼！”赫连烈生硬地说，狠狠瞪了两名阔少一眼，大步朝他们来的方向走过去。
　　郑东明冲两名阔少挤眉弄眼，用口型默默道：“如果真是你们看错，赫连一定发飙，你们自求多福啦！”
　　说完，他笑嘻嘻的，也跟在赫连后面。
　　还未走进下一段回廊，就听到“咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓”，有如刀剑交击的咀嚼声。
　　“这……还真是够凶猛的。”郑东明喃喃道，看着正趴在餐桌上据案大嚼的李耀，愣了好一会儿。
　　瞥了一眼身边人，郑东明感觉赫连烈就快爆炸，他强忍笑意，捅了捅对方的腰眼。
　　“赫连大少，请问这位……壮士，是不是贵校的高材生？”
　　另外两名阔少躲在郑东明身后，忍不住“嗤嗤”偷笑起来。
　　赫连烈仿佛化作一座石像，阴冷地沉默了三秒钟，双眼眯成两把锋利的弯刀，忽然身形闪动，一步跨至李耀面前，森然问道：“你在这里干什么？”
　　浮戈城很大，有好几百万人口，赫连烈才不相信会有这么巧，这个普通班的垃圾正好跑到隐湖小境来丢人。
　　一定是跟踪司佳雪到这里来的！
　　李耀正吃得兴高采烈，冷不防有人在耳边咆哮，微微一愣，扭头一看，不由皱眉，一边咀嚼，一边冷笑：“我在这里洗澡，难道你看不出来？”
　　李耀在南柯一梦中见多了实力强横的古修，赫连烈这种级别的小角色，简直变成虾兵蟹将一般的存，他眼底自然而然流露出一抹藐视。
　　赫连烈在赤霄二中说一不二，就算是重点班也无人敢违逆他，没想到这个普通班的垃圾不但把他的警告当耳边风，还故意讽刺他，眼神又如此轻蔑，顿时令他怒火中烧！“你这垃圾，简直不知死活！”赫连烈猛地跨出一大步，叉开五指朝李耀的脸上狠狠掴去！


第16章 一条海参
　　“呼——”
　　赫连烈气势惊人，如同一辆风驰电掣的超高速晶轨列车，人还未至，令人睁不开眼的劲风已经狠狠砸到了李耀脸上。
　　李耀的眼球犹如针扎，一股凉意从尾椎骨直冲心脏，脑域深处仿佛有一个“开关”猛地打开，刚刚从南柯一梦中苏醒时无比敏锐的五感再次降临。
　　就在这0.1秒之内，他十分清晰地看到了不远处目瞪口呆的三名阔少，看清了小花园中每一株植物上的枝叶和花朵，闻到了厨房里正在烧制的几十种菜肴的香味，甚至看清楚了在七八米远的地方，一只蚊子正晃晃悠悠的飞过。
　　与此同时，他也看到在自己和赫连烈之间的地上，躺着一片黑黢黢的海参，那是他刚刚不小心掉在地上的。
　　一大堆数字在他脑域深处爆炸，爆炸，爆炸，组合成了一连串奇妙的公式，凝聚成无数力矩、力臂、作用力方向、运动轨迹等等信息流。
　　就在这0.1秒结束之后，李耀眨了眨眼睛，思维尚未做出反应，身体已经抢先一步，下意识地往左边挪了一小步。
　　他这一挪，赫连烈立刻跟进，身形微晃，将攻击路线也移动了0.1米，于是当他的右腿狠狠落地时，正好就踩在滑不溜秋的海参上，整个人都失去了平衡！
　　倘若面对别的对手，赫连烈根本不会如此大意，但是李耀在他眼中不过是一个无足轻重的垃圾，盛怒之下，他根本没有戒备，直接滑了出去。
　　李耀微微侧身，赫连烈从他身边一根头发丝的距离滑过，李耀甚至能看清楚赫连烈惊愕欲绝的表情和几乎要迸出眼眶的大眼珠子，滑出三米之后，赫连烈撞翻了一张摆满食物的大餐桌，“咣当”一声，三四个大盆子的食物劈头盖脑砸了下来。
　　汤汁浓稠的海参，味道浓郁的扇贝，鲜美至极的珍珠鱼丸……一点都没浪费，全都出现在赫连烈的头发上、脸上、肩膀上、价格昂贵手工打造的奢华衣衫上，看上去，赫连烈刚刚在泔水桶里洗了个澡。
　　沉默，恐怖的沉默，如墓地般的沉默！
　　赫连烈瞠目结舌，脸上的每一束神经都被冻结，扭曲成略带迷惘、羞愧、愤怒、疯狂的古怪表情。
　　李耀眨巴着眼睛，眼睁睁看着一条海参从赫连烈刀削斧刻的“剑眉星目”上面慢条斯理地，依依不舍地，欲说还休地滑落下来。
　　“这，这乐子可闹大了，这小子从哪儿冒出来的？太乱来了吧！”不远处，郑东明好似发羊癫疯一般剧烈抽搐，一张胖脸已经被不可遏制的笑意憋成了紫红色。
　　他拽着两名阔少，不动声色地向后退了几步，这才忍不住笑出声：“没想到看男人吃饭，比看女人脱衣服更加有趣，你们说，这不会是赫连专程为我生日安排的娱乐节目吧？”
　　一名阔少迟疑道：“不会吧？我记得赫连这个人似乎有些洁癖，郑少你看，赫连的表情简直像是要哭出来了，我们要不要上去帮忙？”
　　“当然不要，这么精彩的节目，简直千载难逢，当然是要看个过瘾！”郑大少很没义气地说，顿了一顿，又笑眯眯道，“不过我看这个小子挺有性格，小罗，快用灵鹤传书，让你家里开的私立医院，赶紧派一辆最高级的急救飞梭来——我看赫连快要爆炸啦！”
　　果然，赫连烈从最初的惊愕欲绝中清醒，就像一座从休眠状态中复苏的活火山，炙热的岩浆呼之欲出，周身缭绕的浓烈气焰简直凝结成了肉眼可见的实质，方圆半米之内的气温都提升了好几度！
　　“咔嚓咔嚓”，他周身骨骼发出一连串鞭炮齐鸣般的爆响，令人不寒而栗。
　　李耀的大脑全速开动，脑域深处无数记忆碎片疯狂旋转，每一块记忆碎片上都反映着一段激烈战斗的画面。
　　表面看上去，他被赫连烈的万丈凶芒完全震慑，呆若木鸡。
　　可是在呆滞的外表下，他的每一束肌肉纤维都慢慢收紧，如同压缩到极致的弹簧，凝聚起强大的能量。
　　双手虚握，自然而然垂挂在身体两侧，就像是攥着两柄千斤巨锤，微微晃荡，蓄势待发。
　　就在空气撕裂，千钧一发之时——
　　赫连烈的左肩膀上忽然搭住了一只胖乎乎的手，一个足有两百多斤的中年胖子，身穿经理制服，无声无息地出现在了他身后，笑吟吟道：“赫连大少，你醉了。”
　　赫连烈的瞳孔骤然收缩，有若实质的敌意转了一百八十度，毫不掩饰地向胖子袭去。
　　这个大胖子经理，也不像是修炼过什么武技的样子，面对赫连烈的敌意，却似春风拂面，浑不在意。
　　他慢条斯理道：“任何一名客人来隐湖小境用餐，都是我们的衣食父母，绝对会得到超一流的服务，这是我们隐湖小境几十年来一直秉承的宗旨，整个‘上东区’谁人不知？赫连大少若是没有喝醉，又怎么会当着我的面，对我的衣食父母大打出手？”
　　“你威胁我？”赫连烈一字一顿，语气森然。
　　胖子经理微微一笑，脸上肥肉乱颤，显得有些贼兮兮的：“我吃了熊心豹子胆也不敢威胁赫连大少，只不过是多嘴提醒一句，在赫连大少身后第三条回廊，第22号桌上用餐的，是《浮戈城娱乐日刊》的记者。”
　　“有记者？”赫连烈的脸色变得十分难看，他低头看了看身上一片狼藉，这副尊荣若是被娱乐小报的记者拍到，不出半个小时，他一定会成为浮戈城里“最出名”的富豪子弟，而这种“名气”，绝不是他想要的那一种。
　　他死死、死死地盯了李耀一眼，咬紧牙关，一言不发，头也不回逃离隐湖小境。
　　大胖子经理这才回过头来，不动声色地打量了李耀一番。
　　李耀和外表截然相反的泰然自若令他微微诧异，愣了一下，大胖子经理才十分诚挚地抱歉：“这位贵宾，实在不好意思，因为我们工作上的疏忽，让您在隐湖小境用餐期间受到了骚扰，为了弥补您的损失，今天这一顿费用全免，算本店请客，希望今天的小插曲不要影响您对隐湖小境的观感，也欢迎您继续支持本店。”
　　能够在‘上东区’屹立几十年不倒的餐厅，自有其深厚的底蕴和超然的格局，经营者并不会因为客人的衣着和身份而有一丝一毫的怠慢，一切都秉承最极致的服务理念，这才能打造出千金不易的口碑。
　　李耀一愣，正欲点头，一阵酒香扑面而来，一名油头粉面的猫眼少年，满脸微笑，出现在他面前。
　　“这位同学，我叫郑东明，你可以叫我郑少，也可以叫我大东，不过千万不要叫我小明，刚才发生的一切我都看到了，我觉得你简直是万里挑一，人中龙凤，极品中的极品，怎么样，交个朋友吧？”
　　在李耀有些警惕的眼神注视下，郑东明泰然自若地伸出了手，指间轻轻夹了一张装饰着华丽灵纹的名片，“不用紧张，我没有别的意思，只是想介绍一位非常专业的保险销售给你认识，我建议你现在就拿出所有存款，马上去买一份最高金额的人身意外伤害险，因为——”
　　顿了一顿，郑少脸上弥漫着十分诡异的笑容，阴恻恻地说：“相信我，明天你就用得上了。”


第17章 鬼市大姐
　　一个钟头后。
　　李耀独自一人走在夜风迷醉的大街上，想起赫连烈满头龙虾扇贝海参，夹着尾巴逃跑的模样，再也忍不住，放声大笑起来。
　　他的人生，竟然在一天一夜，不超过三十个钟头之内，发生了如此精彩的逆转！
　　一天前，他面对赫连烈，还像是兔子面对饿狼一般，毫无反抗余地，甚至连轻松呼吸都做不到。
　　一天后，他却让赫连烈摔了个狗吃屎，逼得这位赤霄二中“男神”落荒而逃。
　　若是让学校里那些痴迷于赫连烈的女生看到，只怕都会惊得下巴脱臼！
　　世上还有比这更神奇的逆转吗？
　　至于郑东明的警告，他并没有放在心上。
　　从李耀骨髓深处，隐隐渗透出来一股莫名的自信，他相信就算眼下自己还不是赫连烈的对手，可是只要经过一段时间的修炼，一定能开拓出无限宽阔的天地，把赫连烈狠狠踩在脚下！
　　“赫连烈，昨天你辱骂我是‘垃圾’，今天又想扇我耳光，这两件事，我都牢牢记在心里。”
　　“事不过三，如果你老老实实，收紧骨头、夹起尾巴做人，不要再来招惹我，我大人大量，也懒得来料理你。”
　　“可是如果你执迷不悟，还在我‘秃鹫李耀’面前晃来晃去，你的下场，就不会像今天这么简单了！”
　　不知不觉中，李耀周身缭绕着来自四万六千年前强大古修的凛冽气息。
　　他原本准备回去好好休息一下，明天再去地下鬼市购买山寨强化药剂，可是这会儿，突然改变主意，信步向通往地底的升降平台走去。
　　距离高考，只剩下九十九天。
　　他要争分夺秒，抓紧每一点时间修炼，在高考中一鸣惊人！
　　“赫连烈，你不是说我们这些普通班的学生，都是杂鱼，都是垃圾吗？如果我这件‘垃圾’，在高考中竟然考出比你更好的成绩，那你——又算是个什么东西？”
　　地下鬼市，是联邦每一座大城市中，属于平民阶层的独特风景线。
　　修真40000年代并不太平，正道和魔门、人类和妖族、各种势力之间的战争从未平息，星耀联邦也长期处于战争状态。
　　联邦的每一座修炼重镇，在最初建立时都会挖地万尺，建设避难所、防空洞、下水道、通风井。
　　各种地下设施相互交通，组成错综复杂，有如迷宫的黑暗战堡、地下城池，并且储存有大量食物、清水和生存必需品，用灵力护罩封存，永远保持在最新鲜的状态。
　　在最极端状况下，即便地面全部被妖族军队占领，人类依旧可以退守地下要塞，各种物资足以让几十万人生活十年以上。
　　而藏匿于最隐秘处“地下武库”中的法宝和飞剑，能在瞬间组织起十万军队，伺机反攻。
　　不过，在天元界，眼下正是人道大昌的黄金岁月，星耀联邦在数百年间不断开疆扩土，破山伐庙，攻势凌厉，昔日地处边陲的军镇渐渐变成了腹地，地下要塞也在不知不觉中失去了军事意义。
　　不知从什么时候开始，就有不少贫苦阶层慢慢侵蚀地下空间，在地底生存繁衍。
　　或许一开始，他们是被地面上昂贵的房价和过高的生存成本所逼，迫于无奈才逃入地底，可是他们很快就发现，地底世界设施完善，空间广阔，比地面上的贫民窟要好得多。
　　就这样，居住在地底的人越来越多，经过数百年的发展，地底世界已经被建设成为一个繁华程度稍有逊色，但嘈杂和热闹程度大大超越地面的“世外桃源”。
　　这里是游走在法律边缘的灰色地带，拥有独特的秩序和风貌。
　　简单说，在地下鬼市，商品可能来路稍微不明一点点，居住环境稍微恶劣一点点，小偷小摸稍微多一点点，吃的东西稍微不卫生一点点。
　　但是只要能忽略这些微不足道的“一点点”，就能享受到无比低廉的生活成本，以及和地面世界迥异的万种风情。
　　“咣当咣当”，古老的灵能升降机剧烈颤抖，发出单调的撞击声，向几百米深的地下鬼市落去。
　　空气渐渐变得有一丝混浊，隐隐混合着几缕廉价香水的熏人气息。
　　李耀深深吸了一口气，就像是一尾在岸上扑腾了很久的鱼重新回到水里，整个人都“活”了过来。
　　和“上东区”相比，他更喜欢在地下鬼市厮混，如果不是为了方便在法宝坟墓里拾荒，他肯定会选择在地下鬼市里直接租房子，房租还能便宜一半。
　　三分钟后，灵能升降机在一处人声鼎沸的市场门口停了下来，李耀用力拉开生锈发涩的铁栅栏，伴随着“吱呀吱呀”的刺耳声，扑面而来的是一团勾魂的焦香。
　　每座地下鬼市的结构都大同小异，沿用最初的军事要塞法则，用数字标注区域。
　　李耀进入的，是第五十九号区域。
　　这是非常有名的美食一条街，来路可疑的食材经过各种匪夷所思的手段，被烹饪成远近驰名的“鬼饮食”，只要不去深究制作手段，保证鲜得让人连舌头都吞下去。
　　热气腾腾的猪油贴糍粑……金黄焦香的炸臭豆腐……用大蒜、猪血和马肉混合而成的血肠，最重要是用羔羊尾巴里熬出的油来细细煎了，再撒上大西北妖兽荒原上特产的黑晶盐粉，趁烫嘴赶紧咬一口，不等咀嚼，半凝固的血膏混合着羊尾巴油就滑入喉管，只觉周身上下春暖花开，通体舒泰，每个毛孔都发出呻吟，真是给个大罗金仙都不换！
　　据说，有不少修真者都禁不住“鬼饮食”的诱惑，时常改头换面来这里大快朵颐。
　　尽管一个钟头前刚刚饱餐过一顿丰盛的自助餐，李耀还是禁不住食指大动，买了五串羊油煎血肠，就站在摊子前，眯着眼睛尽情享受。
　　一名怀抱婴儿的三十多岁大姐挤了过来，冲他小声招呼：“小伙儿，要玉简不？”
　　大姐从襁褓下面摸出一个牛皮包，胖手伸进去，抓出三枚玉简，摊在掌心。
　　这三枚玉简通体晶莹剔透，流光溢彩，灵气缭绕，泛出七彩波纹，在李耀眼前汇聚成了三道名字：
　　《女修白洁》、《少年剑仙阿宾》、《狡猾的炼药大师》。
　　“太老了，都看过。”李耀扫了一眼，不为所动。
　　“不一样，这是经过强大修真者重新炼制的高清版，每一枚玉简中都包含几十万道神念，清晰度足足提高十倍，每根毛都看得清清楚楚，保准小伙儿你一看忘不了，看了还想要！”大姐热心介绍。
　　“……还是算了，出来闲晃，没带钱，实在不好意思，回头一定照顾大姐生意。”
　　好不容易打发走了卖玉简的大姐，五串血肠也吃完了，李耀心满意足地一抹嘴巴，不慌不忙地走进了美食街角落里的公共厕所。


第18章 强化药剂
　　美食一条街人来人往，鱼龙混杂，厕所的环境十分恶劣，臭气熏天。
　　李耀捏着鼻子，打开一个蹲坑隔间，果然在隔间大门后面，发现了密密麻麻的几十条信息。
　　“你寂寞吗，你渴望吗，漫长的夜晚是否孤枕难眠？赶快联系灵鹤传书号码3877134，魔门妖女、佛宗圣女、美艳女剑修……几十位佳人任你挑选，长夜不再难熬！”
　　“专售各种二手高档飞梭车，车况一流，售价低廉，绝无事故车，灵鹤传书号码893764。”
　　“7734982，上百名退役特种兵，十余名炼气期修真者，专门帮你解决任何‘麻烦’！”麻烦两个字是用红笔写的，后面还画着一个骷髅头，煞有介事。
　　李耀一目十行，一路搜索，很快找到了自己需要的信息。
　　“专供各种强化药剂，价格便宜，效力稳定，副作用小，扫描灵符查看详情。”
　　这条信息后面，印着一个由银丝组成，繁复玄奥、错综复杂的灵符。
　　李耀从口袋里摸出一台微型随身晶脑，启动了扫描功能，一道蓝光扫过灵符，晶脑光幕中跳出来一个页面，却是浮戈城本地论坛中，“自由交流区”的一个帖子。
　　这个帖子里罗列了上百种不同的强化药剂，还详细介绍了价格、效果、副作用以及服用方法等等信息。
　　“强化药剂”只是一个统称，基本上，每个宗派甚至每一名稍有炼药知识的修真者都会尝试炼制独门的强化药剂。
　　根据原料以及炼制方法的差异，每一种强化药剂也拥有不同的功效。
　　有些能提升灵根开发度，强身健体；有些能在瞬间燃烧生命，提升战力；有些能滋养细胞，维持活性，延年益寿；有些则能令人雄风大振，金枪不倒，夜御百女。
　　经过数百年的发展，各大宗派推出了上万种比较安全，稳定而有效的强化药剂，不过售价都十分高昂，一般的平民阶层根本吃不消长期消费。
　　这是一个无比庞大的市场，自然而然，就有人想要仿冒强化药剂。
　　在上百年的不断试验之后，联邦南方边境，一座名叫“虬龙山寨”的小镇，终于出现了第一种仿制强化药剂。
　　这是断人财路的事情，仿制者不敢在强化药剂上光明正大打出名号，干脆标注为“山寨派”出品！
　　随着虬龙山寨不断扩张，从一个边境小镇变成拥有数千万人口的联邦第一混乱城市，号称“无法之地”，“山寨”二字，也变成了冒牌货的专属名称。
　　李耀准备购买的，就是一款知名青少年高考专用强化药剂的山寨版本。
　　这种山寨药剂大多是在小作坊里非法炼制出来，质量极不稳定，一定要找一家比较靠谱的卖家。
　　李耀不忙着查看药剂详情，先把帖子拉到最下方，浏览网友评论。
　　他发现网友对这个药剂供应商的评价还算不错，看样子也不像是自卖自夸，而且商家提供的地址还是一个有门牌号码的正规地址。
　　这种坐商的信誉，就比打一枪换一个地方的流动小贩要高不少了。
　　他又把这个地址输入“万象搜索”，也没有查到什么负面新闻。
　　这才放下心来，查找自己需要的品种，很快找到相关信息。
　　有些意外，这家店铺给出的价格，要比一般的山寨货色高大约5%，不过老板说了，他采用的原材料和正品一模一样，炼制过程也非常规范，炼制出来的强化药剂纯度极高，基本没有副作用。
　　权衡了一下，李耀通过灵鹤传书联系老板：“我要一百支‘天骄之路’高考专用强化药剂，有没有现货？”
　　“有的，我就在店里，随时可以交易。”这笔生意金额不小，老板很快回应。
　　“好，我马上过来。”
　　李耀关上晶脑，想了想，摸出一杆笔，在歪歪扭扭的信息缝隙之间，勉强插进去一段话。
　　“赤霄派退休高级炼器大师，发挥余热，携十余位精英弟子，专修各类飞剑、法宝、飞梭车，价格实惠，可以上门维修。”
　　他在后面留下了自己的工作专用灵鹤号码，心里盘算着，如果真有肥羊上门，可以让老王来扮演“赤霄派退休高级炼器大师”，狠狠宰上一刀。
　　满意地拍了拍手，李耀走出公共厕所。
　　店主留下的地址，和美食街隔了四个区域，大约五里路，李耀加快脚步。
　　穿过两片区域时，他在街角发现了一台“自动灵符售卖机”。
　　这是一种很常见的便民设施，里面储备着数百种比较廉价的常用灵符，自助售卖，方便市民。
　　李耀心中一动，从口袋里摸出三枚硬币，塞进售卖机的吞币口，手指轻点，选择了“纹面符”。
　　售卖机高速震动了两秒钟，从下方的“出货口”，轻飘飘掉出一片东西。
　　撕开包装，是一张黏糊糊的面膜，上面镌刻着几十道符文，蜿蜒而下，交织成一束瑰丽的花纹。
　　将面膜贴在脸上，伴随着一阵“哧溜哧溜”的声音，李耀感觉面部肌肉一阵收缩和拉扯，凑近路边商店的玻璃橱窗一看，他的脸上布满了蜘蛛般的诡异花纹，就算死党孟江站在眼前，只怕也认不出他是何方神圣。
　　地下鬼城鱼龙混杂，李耀还是第一次和这个药剂供应商打交道，不知道对方的底细，不得不小心谨慎，改头换面。
　　这样，万一双方闹出什么矛盾，大不了一拍屁股走人，干脆利落，不会留下手尾。
　　这种“纹面符”，在脸上催生出独特花纹，根据使用环境不同，效果可以维持十个钟头左右，是地下鬼市大受欢迎的热销灵符。
　　特别是在进行灰色交易时，几乎人手一张，所以李耀也不怕药剂老板会起什么疑心。
　　第六十三区是地下鬼市的灵能供应区，负责为整座地下要塞的通风管道和基础设施提供源源不断的灵力。
　　这里行人不多，通道狭窄，四周都是纵横交错的粗大管道，犹如万千金属巨蛇盘踞，因为年久失修，不少管道都锈迹斑斑，从接缝处“嗤嗤”往外喷射着蒸汽。
　　阴暗的金属甬道，晶石灵灯坏了一半，剩下一半也是时明时暗，灯光忽隐忽现。
　　在甬道最深处，半开着一扇狭窄的铁门，门上烙印着一头张牙舞爪的黑狼，黑狼头上还插着一柄带血的军刺，而铁门上面，用铁条焊接成四个方方正正的字：
　　“军道杀狼！”
　　从里面，传来暴喝声，“砰砰”的击打声，铁锈的味道，还有浓郁的男性汗臭味。
　　这是一处修炼馆。


第19章 军道杀狼
　　星耀联邦民风尚武，战力超群的修真者享有至高无上的地位，联邦公民无不以踏上修真之路为最大荣耀。
　　即便无法成为修真者，也喜欢打熬力气，磨砺筋骨，雕塑体型，终身保持修炼的习惯。
　　所以，大街小巷随处可见健身会所、修炼馆和武技学校，在里面修炼的未必是什么穷凶极恶的武道高手，大多是遵纪守法、循规蹈矩的学生和上班族。
　　李耀看到“军道杀狼修炼馆”的牌子，又多了一分信心。
　　他知道这类地方的老板大多是狂热的修炼爱好者，他们炼制“山寨强化药剂”，多半是给自己和修炼馆的会员服用，赚钱并不是首要目的，所以往往不惜成本，质量也有一定保障。
　　摸了摸脸上的蜘蛛花纹，李耀信步走了进去。
　　修炼馆门面不大，里面却是别有洞天，大约三四百平米的力量训练房里，十几个肌肉贲张、大汗淋漓的壮汉正把杠铃、钢索和铁片砸得“咣咣”作响，角落里还有一名大汉正在狠狠蹂躏一只沙袋。
　　李耀扫了一圈，发现这些大汉练的重量不太高，面容也都比较敦实良善，给人的感觉并不凶悍，看样子都是普通上班族，不由松了一口气，更加放心。
　　他走到角落，准备向那名正在打沙袋的壮汉询问——此君看起来最面善。
　　这名壮汉，却正好弓步近身，后手突刺，一记重拳，轰出浑身力量，将沙袋砸得高高飞起，正好撞到李耀脸上，发出“啪”一声响。
　　壮汉“啊”了一声，急道：“你没事吧？”
　　李耀晃了晃脑袋，鼻子有些酸涩，鼻翼抽动了两下，摇头道：“没事，请问赵馆长在什么地方？”
　　……
　　力量训练房后面，一间小小的茶室内，两个军绿色的坐垫上分别坐着一名壮汉，两人中间放着两只茶缸，还有熏肉、烧鸡、花生之类的熟菜。
　　左边一人大概四五十岁年纪，坑坑洼洼的光头上纹着一个插着军刺的狼头纹身，左臂从肩胛骨开始齐齐斩断，取而代之的是一条镌刻着上千道符文的灵械义肢。
　　右边一人，却是个看似不到三十岁的青年，披着一袭非常低调的灰色军用风衣，大约穿了许多年，已经洗得发白褪色。
　　如果李耀看到此人，一定激动到尿崩——这名青年赫然就是赤霄二中所有学生心目中的偶像，浮戈城修真者圈子里的新贵，筑基期修士，妖刀彭海！
　　此刻的彭海身上，却没有半点强大的修真者气息，他举起茶缸，对光头纹身男爽快道：“老教官，来，为了咱们当年在妖兽荒原上的激战岁月，再干一杯！”
　　茶缸里明明是最粗劣的二锅头，彭海这个锦衣玉食、穷奢极欲的大修士，却像是见到了琼浆玉液，一饮而尽，大声咂舌：“好酒，这他妈才是男人该喝的东西！”
　　光头纹身男用灵械义肢，有些僵硬地抓起茶缸，感慨道：“阿海，我知道你这小子重感情，讲情义，就算当上了筑基期修真者，都不忘咱们这些当年一起出生入死的老战友！不过你有心，隔三岔五来找我喝酒也就罢了，实在没必要一直在我这里修炼——我这个地方是业余级别，水平很低，你一个筑基期修真者，在这里纯熟浪费时间！”
　　彭海一笑：“老教官，咱们之间的交情，可不是简简单单‘出生入死’四个字就能说清楚的，想当年，我们一起执行‘黑刃行动’，若不是你帮我挡了那一下，我早就死得不能再死，哪里还能当上筑基期修真者？而老教官你……”
　　目光扫向光头纹身男的左手，彭海的声音里也带上一抹沉重，“却丢掉了整条左臂，连心脏都被轰掉了70%，从炼气期十三层，跌回到了普通武者级数，不得不离开‘狼团’……”
　　光头纹身男摆了摆手，满不在乎地说：“修真之路，危机四伏，九死一生，既然踏上这条不归路，老子早就把脑袋别在裤腰带上，随时准备命丧黄泉！只是丢掉一只手，又算什么？要是连这点都看不穿，当年还修个鸟真，趁早回家上班当白领讨老婆不是更安全？你也不用老是把那件事放在心上，咱们出来修真的，断手断脚还是回老家卖咸鸭蛋，都看老天爷高兴，都是命！我断手，是我命中注定，和你有什么关系？再说，不让我修真，那就不修喽，老子每个月拿着大把‘退伍军人伤残津贴’，小酒喝着，烤串撸着，床上的美女天天不缺，不知过得多潇洒，多开心！而仍旧留在军中的老战友，没错，是有不少人成为了筑基期修真者，甚至还出过两个结丹的大修士，那又如何？说不定明天就变成妖兽肚子里的一泡稀屎，渣都不剩下！这么一想，我还赚了嘛，哈哈哈哈！”
　　彭海欣然道：“拿得起，放得下，是我记忆中的老教官，铁骨铮铮的硬汉！不过有一点，老教官可是想错了，我每天到你这里来，并不是浪费时间，而是进行非常重要的修炼。”
　　光头纹身男瞪大了眼睛：“修炼？在我这种破地方，你能练出什么花样？”
　　彭海淡淡一笑，解释道：“我的瞬间灵能爆发力，已经达到‘筑基期高阶’，却非常不稳定，在好几次战斗的紧要关头，都意外掉回了‘筑基期中阶’，差点一命呜呼——这是因为我的绝对力量提升太快，而对力量的控制还不到家。想要在真正站稳‘筑基期高阶’，甚至冲击‘筑基期巅峰’境界，就必须彻底解决这个问题！”
　　光头纹身男沉吟片刻，点头道：“你是联邦最年轻的筑基期修真者之一，进阶太快，确实会带来根基不稳的问题，你准备怎么解决？”
　　彭海笑道：“为了控制自身力量，每次到老教官的‘军道杀狼修炼馆’，我都会把力量压制在3%，只发挥3%的实力，来进行超负荷的训练！”
　　光头纹身男恍然大悟：“原来你只发挥了3%的实力？怪不得我从你身上，感觉不到半点修真者的气息。”
　　彭海点头：“我已经在3%的状态下坚持了一个月，这样，当我放开限制，发挥100%实力时，感觉瞬间爆发力又有了大幅提升，对灵能的掌控度也增强了不少！我的目标，是最终能把自身力量压制在1%，还能进行超负荷的训练和对抗，如果可以做到的话，一定能冲上筑基期巅峰境界！”
　　顿了一顿，不无遗憾地笑了笑，“灵力不稳定是我的最大弱点，不想让别人知道，所以只能到老教官你这里来修炼——在浮戈城，我只相信两个人，老教官就是其中之一，可惜你这里的会员，实力都太弱了，没一个能扛过我用3%实力，三分钟的攻击！光是进行力量训练，似乎又差了一口气。”
　　光头纹身男瞪了他一眼：“我这里的会员，都是正经八百的上班族、工薪阶层，又不是专业武者，当然不够你打，就算你只用3%的实力，也纯属虐杀！不过，别说老教官不照顾你，我知道你正在找耐打的高手陪练，所以特地联系了一位在圈子里小有名气的金牌陪练员，等会儿就到。”
　　彭海一听，来了兴趣：“哦？厉不厉害？”
　　光头纹身男道：“我也是通过朋友介绍，并没有见过，不过这个人在地下鬼市已经厮混了很多年，在好几个武馆都当过专业陪练，据说抗击打能力极强，有个外号叫‘铁龟’，应该能扛住你用3%的实力打上三分钟吧？”
　　茶室左边的一整面墙壁，是单方向透明玻璃，从里面望出去，可以看到力量训练房的情况。
　　两人说话间，正好看到李耀走进来，被沙袋狠狠砸了一下脸，却若无其事的样子。
　　“他来了，怎么样，还行吧？”光头纹身男站了起来。


第20章 体操男
　　“有点意思，在普通武者里算是抗击打能力一流，比你修炼馆里这些弱鸡强上十倍。”彭海也站起来，慢吞吞地活动关节，一束束肌肉如万千毒蛇，在洁白如玉的皮肤下面流窜，灵动无比。
　　“那当然，人家专业嘛！你先去格斗室准备吧，别忘了用‘纹面符’，不要让人发现你的真实身份。”光头纹面男一边说着，推开门，走进力量训练房。
　　打沙袋的壮汉对他道：“赵馆长，这位先生找你。”
　　光头纹面男点了点头，扫了一眼李耀脸上的蜘蛛花纹，笑道：“来了？价钱什么的都清楚，没问题吧？”
　　“都清楚，没问题，咱们直接交易吧。”李耀冷冷说，装出一副经验丰富的老江湖模样。
　　“那就好，跟我来。”光头纹面男在前面带路，穿过一条走廊，把李耀带到了一间百来个平方的格斗室。
　　格斗室的环境比较简陋，四周的墙壁上挂满了厚实的草垫作为缓冲，地面直接就是粗糙的水泥地，大概是用的久了，坑坑洼洼，遍布着横七竖八的裂缝。
　　光头纹面男从角落里捧出一件用九层牛皮缝制的防护服和全套护具，示意李耀穿上。
　　“大家都是圈里人，也不用我多啰嗦，反正只要你撑过三分钟，就能拿到一万块，不过若是撑不到三分钟，那就半毛钱没有——天哥说，你在不少武馆都干过，是金牌陪练，这些都是行规，没问题吧？”
　　“三分钟？金牌陪练？”李耀眨巴着眼睛，意识到对方认错人了。
　　纹面符的花纹并不是随机的，总计一千三百多种样式，偶尔也会出现两个人脸上花纹相同的情况，被称为“撞脸”。
　　这个老板大概在等另外一个脸上绘制着蜘蛛花纹的“金牌陪练”，却把自己误认成了对方。
　　“不好意思——”李耀下意识就要解释，心中忽然一动。
　　这位光头大叔刚才说什么来着？撑过三分钟，就能拿一万块？当陪练竟然这么赚钱？
　　李耀有些眼热了。
　　他在法宝坟墓里拼死拼活，辛辛苦苦一个月也才能赚万儿八千，虽然这一次痛宰了司佳雪一刀，赚了十万块，可这种肥羊也不是随便就能遇上的，眼下只要三分钟就能再赚一万块，足够多买十几支强化药剂，何乐而不为呢？
　　自己的身体可是刚刚经过异变，和过去相比，抗击打能力有了大幅提升，称得上皮糙肉厚！
　　而会来这种档次的修炼馆里锻炼的会员，大多是业余级别，说不定刚刚下班，等会儿还要去买菜呢，能有多少力气？
　　这么想着，李耀朝对面望去，差点没笑出声来。
　　格斗室的角落里，站着一个身材高瘦的男人，裸露在外的上半身没多少肌肉，皮肤也显得有些惨白，此君脸上也施加了“纹面符”，红色和黑色的花纹交织成了一副笑眯眯的小丑模样。
　　给人的感觉，这人普普通通，稀松平常，毫无半点高手的气势。
　　令李耀忍俊不禁的是，他进来时，此君正在十分认真地热身，做的却是联邦最基础的“第五套健身体操”！
　　这套健身体操，是联邦的修炼专家研发出来给普通人健身、放松用的，所有联邦公民从幼儿园就开始学习，根本谈不上是什么武技功法，就是最简单的活动手脚，舒展筋骨而已。
　　如今，经过一次次升级，已经发展出了动作复杂、略带武技套路的“第九套健身体操”，而十分简单的“第五套健身体操”，只有小学生还拿来当课间操做。
　　明明是小学生的课间操，这个笑脸小丑却做得规规矩矩，一丝不苟，每一个动作都伸展到极限，就像是在修炼什么惊天动地的盖世神功。
　　“这一万块简直像是白捡，如果不捡，老天爷都要拿雷劈我！”李耀心中狂叫。
　　光头纹身男把全套牛皮护具都披挂到他身上，皱眉道：“有什么问题？”
　　“呃——”李耀沉吟片刻，问道，“我只能挨打？能不能还手？”
　　光头纹身男一愣，表情似笑非笑，仿佛听到了世界上最幽默的笑话，他又从角落的一个装备箱里取来大把的铁制插板和强化陶瓷插片，插到牛皮护具表面的特殊口袋里。
　　这样，李耀身上就有了三重保护——强化陶瓷插片、铁制插板和九层牛皮。
　　光头纹身男道：“只要你高兴，尽管还手好啦，不过我劝你还是先全力以赴挡住他的攻击再说，好啦，你们慢慢玩，三分钟之后我再进来，希望——”
　　他收住了话头，用一种“一切尽在不言中”的眼神看了李耀一眼，在他肩膀上不轻不重地拍了一下，退出格斗室，关上了门。
　　“真是业余级别的修炼馆，不过是三分钟的格斗训练而已，有必要穿得这么严严实实吗？”李耀试着跳了两下，又抡了一套王八拳，感知着护具对身体的影响。
　　他发现这套护具制作得十分精巧，虽然加装了铁板和强化陶瓷插片之后重达数十斤，却没有影响四肢的活动，除了把他的速度稍稍降低一些之外，并不影响进攻和招架的能力。
　　而他的对手还在慢条斯理地热身，刚刚从第四节“伸展运动”做到第六节“扩胸运动”，如果李耀没有记错，后面还有五个小节呢！
　　“这位大哥，从我进来你就在热身，难道一定要把全套健身操都做完？要不要这么认真？”李耀忍不住道。
　　笑脸小丑正保持在跨步开弓，胸膛张开的状态，听了这话，也不继续动作，慢吞吞地说：“你不需要热一下身吗？”
　　“不用了，真正的战场上，哪有那么多时间给你热身！”李耀有些不耐烦地说，他在法宝坟墓中挣扎求生，从来都是说打就打，说跑就跑，肥龙、野狼……这些王八蛋，谁会给他时间热身？
　　笑脸小丑歪着脑袋，轻轻“咦”了一声，似乎没料到李耀能说出这么有道理的话，思索片刻，点头道：“你说的对，准备好了，三分钟——计时开始！”
　　“唰！”
　　几乎在“开始”二字还未传到李耀耳朵里时，一道刺耳的破风声就贯穿了他的耳膜，前一刹那笑脸小丑还在十几米外箭步开弓做着扩胸运动，下一刹那却彻底消失！
　　李耀根本无法看穿笑脸小丑的运动轨迹，只感觉到整个胸口都传来针扎般的刺痛，似乎有一只无形的手在瞬间洞穿了三重防护，直插胸膛，狠狠攥住了他的心脏！
　　“——什么鬼！”


第21章 百分之四
　　脑海中刚刚生出半个念头，胸口就像是被一辆超高速晶轨列车狠狠撞上，一下子飞出七八米，“啪”一声砸在墙上，砸飞了七八个草垫，顿时稻草飞扬！
　　李耀重重摔在地上，眼睛、鼻孔、嘴巴，全都往外喷涌各种液体，整个胸膛完全失去知觉，麻木感就像是病毒飞快蔓延，整个人都要窒息了！
　　“太、太快了，连究竟是拳头还是脚都没看清楚，这个家伙是什么人，有这么强的实力，还在这种业余会所里修炼，怪不得让他打三分钟就能赚到一万块！”李耀大脑一片空白，喘了好半天气，才勉强扶着墙壁站了起来。
　　李耀的双腿都在颤抖，看了一眼对面墙上挂着的时钟——才过去五秒钟，怎么像是过了整整五分钟！
　　笑脸小丑静静地站在十米开外，有些意外，皱眉道：“你的抗击打能力，似乎也没有那么强，如果坚持不下去，不如算了，没必要勉强。”
　　“谁说我坚持不下去的，刚才是没有准备好，再，再来！”李耀深深吸了一口气，将一团苦涩的液体吞回喉咙，他的眼眶渐渐有些发红，满脑子盘算的都是“三分钟，一万块”！
　　一万块，可以买十几支强化药剂；或者三千五百听星空巨兽肉罐头；或者全套用特殊材料制造，延展性极强的修炼符；或者到隐湖小境去吃十顿大餐！
　　在法宝坟墓，他可是被称为“要钱不要命的秃鹫”，面对这样一笔巨款，怎么可能轻易放弃？简直开玩笑！
　　“来，来吧！”李耀站稳，摆出防御姿态，死死盯住对方的双脚，冲笑脸小丑勾了勾手指，而对方也毫不客气地点了点头。
　　“唰！”笑脸小丑又一次消失！
　　“怎么可能，还是看不清楚，完全洞察不到他的运动轨迹！”李耀瞪大眼睛，努力搜寻笑脸小丑的踪迹，却是一无所获，眼球根本无法跟上对方的速度，只能凭借对危险的本能反应来抵挡。
　　“啪！”恍若一条巨蟒狠狠甩在他的身体右侧，这一次他好歹有了防备，勉强侧身，右肩上插着的强化陶瓷插片应声碎裂，连内侧的铁板都被打得“咣咣”作响。
　　“这力量，太恐怖了！”李耀满头冷汗，对方一招击碎他肩膀上的装甲，却没有半丝停止的意思，刁钻无比的攻击从一个个不可思议的角度，如疾风骤雨，瞬间将他笼罩！
　　顿时，从李耀身上，传来了“啪啪啪啪”的强化陶瓷插片爆裂声，和“咣咣咣咣”的铁板扭曲声。
　　“看不见，看不见，完全看不见！这么打下去，不出一分钟，我身上的装甲都会被轰烂，没了护具，这头怪物只要半秒钟就能让我躺平！”脑海中浮出一万块嘎嘎新的大钞插上翅膀飞走的画面，李耀脸上渐渐涌出一丝凶狠。
　　“快想办法，一定要看穿他的攻击路线！”
　　李耀觉得自己正在被一辆晶轨列车来回碾压，痛不欲生。
　　令他诧异的是，这种痛不欲生的感觉竟然有几分熟悉和“亲切”，潜伏在他脑海深处的记忆碎片，又泛起了几抹残渣。
　　一枚枚记忆碎片，在脑海中碰撞、粉碎、整合、重组，最后变成了一副副扭曲的画面。
　　他忽然想起在南柯一梦中，当他还是一名百炼宗的低级杂役，被巨灵神用大铁锤日夜折磨，却始终无法看穿攻击时，一名曾经在江湖上厮混很久的同伴告诉他：
　　“欧冶明，是否觉得‘巨灵神’的铁锤来得实在太快，看都看不清楚？来，以后一个月的鱼鳍都给老子吃，老子教你一手绝招！什么绝招？很简单——如果你用正眼无法看清，就尽量偏过头去，用余光看，余光能比正眼捕捉到更清晰的画面！”
　　用余光？
　　李耀心思电转，顾不得思考，眯起眼睛，用余光随意地扫过去。
　　他看到了！
　　笑脸小丑整个人都蜷缩成一团，像是一头慵懒的花猫，正躲在他的右后方，随即突然暴起，慵懒花猫瞬间化身狰狞巨蟒，一记简简单单的鞭腿，横扫他的右腿胫骨！
　　这一击若是轰实，不但他右腿上的强化陶瓷插片会完全爆裂，连带着右腿骨也会受到严重影响，速度至少降低一大半，完全丧失支撑下去的可能！
　　“这一万块，我拿定了！”李耀咬烂嘴唇，几乎是调集了周身所有的运动细胞，右小腿就像是折叠刀一般，“唰”地收拢到了大腿内侧！
　　笑脸小丑的攻击顿时落空，连带整个人都瞬间失去平衡，不由得向前跨了半步，第一次被迫显露出了身影。
　　水银泻地的攻势被硬生生中止，恍若一曲超快节奏的音乐在即将高潮的刹那戛然而止。
　　李耀腰跨一扭，本想趁势弹腿，阴对方一脚。
　　笑脸小丑仿佛能未卜先知，一击不中，瞬间闪身到了七八米开外，似笑非笑地看着他，眼中流露出一抹惊讶和赞许：“短短五十七秒，就看穿了我的攻击路线？地下鬼市真是藏龙卧虎！”
　　“那，那还用说，你想不想知道我究竟是用了什么方法，才看穿你的攻击？这就要从我的老师说起，那是二十年前一个暴雨倾盆的夜晚——”李耀气喘如牛，拼命拖延时间。
　　“不想！”
　　笑脸小丑十分干脆地打断了他，又一次从原地消失，这次李耀同样捕捉到了他的攻击路线，诡异的是，笑脸小丑仿佛是化身成了两个人，分别从左右两侧同时向他扑来！
　　……
　　茶室内，光头纹面男正优哉游哉地喝着二锅头，啃着鸡翅膀，哼着不着四六的军旅小调。
　　一名脸上绘制着蜘蛛花纹的男子忽然敲门，随后走了进来。
　　他身材矮壮，结实得仿佛一堵墙。
　　“你是？”光头纹面男愣住，鸡翅膀举在半空中，鸡骨头一颤一颤。
　　……
　　格斗室里，时间已经过去两分三十秒！
　　李耀就像是一艘在惊涛骇浪之间上下翻腾的小渔船，被一个又一个铺天盖地的浪头狠狠砸下深渊，却又能在片刻之后重新浮出水面！
　　他的身体，可是受过欧冶子强大的神魂荡涤、洗练，每一束肌肉纤维、每一个细胞都坚韧无比，尽管每挨上一拳都感觉痛彻骨髓，他却还在拼命坚持，十分疯狂的坚持，只因为——
　　“妈妈的，已经被这个王八蛋打了足足两分半钟，六百五十二拳！如果现在放弃，岂不是白白挨揍？”
　　两分三十一秒，两分三十二秒……
　　每过一秒，李耀坚持下去的信念就更加牢固一分，更何况他感觉对方经过长时间的超高速运动，速度和力量似乎也有了一丝微不足道的降低，或许很快就会露出破绽。
　　这两分半钟里，他可不是光顾着挨打，而是一直在十分仔细地观察对手，他发现笑脸小丑的速度虽然奇快无比，却有一个十分微小的习惯性动作，每次从右侧攻击时，左腿总会先稍稍弯曲一下。
　　这个多余动作，大概使笑脸小丑的速度慢了0.1秒。
　　李耀等的就是这个破绽！
　　他可不是什么光挨打不还手的善男信女，虽然对方的实力明显比他高出不是一星半点，可就算只是揍上一拳解解气也好！
　　不过，不是现在，现在对手还有力气，还有警惕，还在微笑。
　　没关系，李耀能等，像是一头等待最佳捕猎机会的秃鹫，在法宝坟墓十多年的挣扎让他学会了如何潜伏爪牙，也懂得了忍耐的重要。
　　一边挨揍，一边抱头鼠窜，一边鬼哭狼嚎，李耀的脑海却保持着冷酷的平静，记忆碎片在脑海深处飞快旋转，巨灵神施展《一百零八手披风乱锤法》的画面再度凝结，从模糊变得清晰。
　　第一招……第二招……
　　李耀在记忆的武器库里飞快搜索着，最适合当下局面的“武器”。
　　……
　　茶室内。
　　光头纹身男一下子站了起来，二锅头都倒在身上：“你是‘铁龟’？”
　　“我当然是铁龟，我们不是刚刚才联络过，是你让我佩戴蜘蛛纹面来的，有什么问题？”矮壮男子皱眉，大惑不解。
　　“你是铁龟，那格斗室里的家伙是谁？”光头纹面男的表情变得无比诡异，愣了片刻，忽然推开铁龟，三两步跨到格斗室门前，一把拧开大门。
　　“阿海，快住手！”
　　“三分钟到啦！”几乎同时，满脸是血的李耀，发出刺耳尖叫。
　　两人不约而同的叫声，令笑脸小丑行云流水的攻势，出现了一丝丝的停滞，他下意识向墙上望去，却发现时间才过了——
　　两分五十九秒！
　　“就是现在！”
　　李耀低吼一声，揉身进步，右手虚刺，左拳却隐藏在身后，指骨捏得“咔咔”乱响，骨节凸出，如一团狼牙棒，随后以左脚跟为轴，整个身体飞速旋转了九十度，借着巨大的离心力，把左拳狠狠甩了出去！
　　“啪啪啪啪啪啪！”拳锋竟然刺破空气，发出一连串爆音，李耀的拳头如呼啸的铁锤，直捣笑脸小丑的面门！
　　“披风乱锤法，第九十四手，旋风捶杀！”
　　“手下留情！”
　　门口传来光头纹面男有些凄厉的吼叫，李耀却是已经收不住手，他的拳头，距离笑脸小丑的鼻尖，大约还有一根头发丝的距离。
　　然后，笑脸小丑就变了。
　　人还是那个人，连睫毛都没抖半下，周身三万六千个毛孔，却像是在一瞬间喷涌出浓烈的气息，有若实质的气势，仿佛给他披上一层坚实的铠甲，整个人都“膨胀”了一圈，从一名普通武者，变成了绝世高手！
　　李耀这才意识到，“手下留情”四个字，似乎不是对自己说的。
　　0.01秒之后，他的拳头不知怎么，调转方向，狠狠轰在自己鼻尖上，把自己砸飞出去十几米，人还在半空中，连惨叫都来不及发出半声，就彻底昏死过去！
　　笑脸小丑周身缭绕的绝强气息，只持续了半秒钟就消失得无影无踪，重新变成人畜无害的普通人。
　　他慢条斯理地走到李耀身边，半蹲下来，探了探鼻息。
　　“怎么样？没事吧？”光头纹身男赶紧跑过来，有些紧张地问。
　　“昏过去了，似乎是体力严重透支，赶快补充点强化药剂就好。”妖刀彭海摸了摸鼻子，有些惊讶地说，“这家伙很厉害啊，竟然逼得我打破底线，轰出了4%的力量。”


第22章 把他喂饱
　　军道杀狼修炼馆的最深处。
　　馆长私人医疗室内，矗立着一台两米多高的恢复舱，通过透明玻璃观察窗向里面望去，可以看到在大量强化药剂的浸泡下，李耀赤身裸体，双眼紧闭，一沉一浮，周身缭绕着大量的泡沫。
　　光头纹身男和妖刀彭海，就站在恢复舱前面，饶有兴致地注视着绿色药液中昏睡不醒的李耀。
　　妖刀彭海就像是刚刚饱餐一顿，脸上满是心满意足地光彩，道：“老教官，这家伙真不愧是‘金牌陪练’，不但扛过了我用3%实力，三分钟疾风骤雨的攻击，而且在最后一瞬间居然还有余力反击，实在出人意料！我原本以为自己已经能把力量完美压制在3%，没想到在这家伙的突袭下，还是功亏一篑，不由自主地多轰出了1%！”
　　顿了一顿，彭海有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，“这一万块花得实在太值了，老教官，等会儿帮我问问看他明晚有没有时间，我还想和他再来三分钟！”
　　光头纹身男挠了挠头皮，犹豫了很久，才满脸纠结地说：“阿海，刚才就想告诉你，这小子不是我给你安排的金牌陪练‘铁龟’。”
　　妖刀彭海的眉毛挑了起来：“不是铁龟？那是谁？老教官的修炼馆里，还有这么厉害的高手，不错啊！”
　　光头纹身男一脸郁闷地说：“问题就在这里了，这小子也不是我修炼馆里的人，压根不知道他从哪儿冒出来的，对了，他穿着一条你们高中的校裤，说不定还是你的校友。”
　　说着，光头纹身男把李耀的裤子递了过来，把上面的校徽指给彭海看。
　　这下子，连妖刀彭海都吓了一大跳，惊愕道：“不会吧，我和这小子交手的时候，明明感觉到，他的战斗力虽然不算特别强，但是战斗意识非常好，实战经验很丰富，最后那一下子，更是带着一种凶悍凌厉的味道，仿佛是经过几千次生死搏杀，在尸山血海中磨砺出来的！赤霄二中，什么时候出了这种狠人？我怎么不知道！”
　　妖刀彭海回忆了一下自己在“重点班”上看到过的学生，虽然有几个实力还不错，但都是温室里的花朵，没经受过风雨侵袭，和这小子的凌厉气息完全不同。
　　难道是上几届的精英毕业生？
　　“要不要我用特殊药水，把他脸上的蜘蛛花纹洗掉，就可以从相貌，查出他的身份了。”光头纹身男有些关切地问道。
　　妖刀彭海沉吟片刻，摇了摇头：“既然施加了纹面符，就是不想让别人知道身份，我在这小子身上并没有感受到什么敌意，即便是我的仇家，也不会派这种等级的家伙过来，估计是有什么误会，等他醒了，问清楚就好。”
　　在地下鬼城，未经允许就揭破他人的伪装，是非常冒失的行为，很有可能结下不死不休的仇恨，妖刀彭海虽然不怕结仇，却也不想随便破坏地下鬼城的规矩。
　　“不知道这小子什么时候才会苏醒，一般人在恢复舱里待上一个钟头，差不多也该恢复意识了，这小子待了足足一个半小时，却还在呼呼大睡！”光头纹身男瞪了李耀一眼，忽然发现一件非常诡异的事。
　　恢复舱里的强化药剂颜色，比刚才淡了许多，原本是墨绿色的药液，随着李耀周身翻腾着大量的泡沫，飞快变成了浅绿色，天青色，最后近乎透明。
　　光头纹身男一愣，走到维生舱前，调出光幕，飞快敲击了几下，光幕上“噼啪”作响，一串串数据浮现出来。
　　“强化药剂的浓度从33%变成了14%，还在以每分钟1%的速度飞快降低！”
　　“足够三五条壮汉从遍体鳞伤中恢复如初的强化药剂，竟然在一个半小时内，全部被这小子给‘吞噬’了？不可思议！”光头纹身男下意识地惊呼一声。
　　妖刀彭海的眼中，涌动着幽深的光芒，喃喃道：“这小子的身体，似乎已经‘饥饿’了太久太久，一有机会，就迫不及待地狼吞虎咽起来，把一个舱室的强化药剂都吸收、炼化！没想到，刚才他竟然是拖着这样一具‘饥肠辘辘’的身体在和我打！如果他的身体能‘吃饱’的话，会是一副什么模样？”
　　沉吟片刻，妖刀彭海在光幕上，随手写下了几十种强化药剂的名称和剂量，道：“老教官，你按照我写的这个配方，重新调制三个标准剂量的混合强化药剂出来，添加到维生舱里去。”
　　光头纹身男看了一眼，皱眉道：“按照这个配方，一个标准剂量就需要至少五万块，而我看他的吸收速度，每一次调养，说不定能吞噬三五个标准剂量，那就是十几二十万——这小子怎么看，都不像是有钱人！”
　　妖刀彭海哈哈一笑，满不在乎地说：“没关系，这笔钱，我来出。”
　　“阿海，你这是——”光头纹身男不明所以。
　　妖刀彭海耸了耸肩，道：“老教官，等这小子醒了，你问问他，今后一个月，是否愿意每天晚上到这里来和我对练3分钟，如果愿意，我可以和他签一份合同，酬劳是每天一万，还提供他足够的强化药剂！”
　　光头纹身男道：“酬劳倒是小事，可是一个月下来，消耗的强化药剂可不是小数，说不定要几百万！”
　　妖刀彭海淡淡一笑：“我有预感，这小子绝对是个怪物，有他当陪练，我的‘力量精确控制’修炼一定能很快完成，彻底站稳‘筑基期高阶’！相比之下，几百万又算什么？去妖兽荒原上猎杀一头高阶妖兽就赚回来了！”
　　“叮！”
　　光头纹身男的随身晶脑发出一声悦耳的响声。
　　妖刀彭海披上军用风衣，向外走去，一边说道：“老教官，我刚刚往你账户上转了五百万，当做强化药剂的费用，你千万把这小子给‘喂饱’了，我晚上还要去赤霄二中，给几个重点班的尖子生开一堂‘夜间偷袭’教学课，明晚再来和这小子打！”
　　回味着刚才酣畅淋漓的三分钟，妖刀彭海忽然觉得待会儿的教学课有些索然无味，那帮重点班的尖子生实力再强都提不起他的兴趣。
　　因为他们身上，少了一种气息——血腥的杀气！
　　走到门口时，妖刀彭海忍不住又回头看了一眼。
　　在恢复舱中，李耀的三万六千个毛孔全部张开，正在穷凶极恶地从强化药剂中汲取养分，每一次胸口起伏，灰白色的皮肤就泛起一抹诡异的光泽，一条条肌肉束和血管，如同蛰伏于深渊中的妖龙，渐渐浮出水面，勾勒出惊心动魄的强壮体魄。
　　妖刀彭海微微一笑，转身离去。
　　他对明晚的三分钟，充满期待！


第23章 黑白通吃
　　对李耀来说，这天晚上发生的一切，完全是一场不可思议的奇妙之旅。
　　他只记得自己被笑脸小丑打得遍体鳞伤，很丢脸地昏死过去，然后就像是被人丢进了一个热气腾腾的大池子，在炙热的岩浆里浮浮沉沉。
　　足足泡了五个钟头才醒过来，李耀感觉这辈子都没有这么爽过！
　　那种难以言喻的满足感，根本无法用笔墨形容——勉强要说的话，就像是他浑身上下的每一束肌肉、没一条血管，甚至每一颗细胞，都享受了一顿无比精美的大餐，又舒舒服服地泡了个澡，最后享受了三个钟头无微不至的全身按摩，简直是爽到九霄云外！
　　只是，那个光头纹身的修炼馆老板，却一直黑着脸，面色不善地瞪着他，活像是他欠了老板几十万一样！
　　直到他在半分钟之内，稀里呼噜地咽下两大碗玉米粥，又连吞了四根手臂粗的大香肠，顺带吃了十二个肉包子之后，老板的脸色才变得稍微好看一点。
　　“你当过兵？”老板很突兀地问。
　　李耀一愣，摇了摇头。
　　“你吃饭的方式，和军中一些‘特种兵’非常相似，真正在修罗杀场上生存过的特种兵都知道，在最短时间内，最大程度摄入能量，是一门非常重要的技巧，能极大提升生存概率！你这种吃法，肯定是受过专门训练，不是自己当过兵，就是家里有长辈从部队里出来，还是级别非常高的秘密部队！”光头纹身男解释道，注视着李耀的眼神，忽然变得十分亲切。
　　他没有继续纠缠李耀的出身，直截了当，掏出一份崭新的合同。
　　“刚才那位会员，对你的表现十分满意，想和你签一个月的陪练合同，有没有兴趣？”
　　……
　　就这样，当第二天一大早，李耀雄赳赳，气昂昂地出现在赤霄二中大门口时，他的账户里多了整整十一万大钞，口袋里躺着一纸价值连城的合同，血管里涌动着喷薄欲出的力量，胸膛深处像是塞满了晶石炸药，每次心跳都是一次惊天动地的爆炸！
　　“距离高考，还有97天18小时33分45秒！”
　　在高考倒计时牌下面，李耀站定，跳动的数字倒映在他的眼眸深处，化作了两束狂热的妖火，他用力挥了挥拳头，恨不得长啸一声，飞身而起，一记飞腿，将这块牌子狠狠踢碎！
　　“小妖，昨天你去什么地方了，灵鹤传书你也不回，怎么回事？”死党孟江的声音从身后传来。
　　李耀头也不回，将手里的油纸包往身后一丢，准确地落在孟江怀里：“昨天突然发烧，在家里休息了一天，给，火云掌摊的鸡蛋饼！”
　　孟江烫得哇哇乱叫，揭开油纸包一看，眼睛都亮了起来：“哇，你发财啦，竟然买了整整十张饼，怎么吃得下？”
　　“你吃五张，丢五张嘛！”李耀“哈哈”一笑，搂住死党的脖子，两人说说笑笑，向教室走去。
　　“喂，小妖，你听说没有，咱们学校昨天晚上出了一个惊天动地的爆炸性大新闻！”孟江挤眉弄眼地说。
　　“什么新闻？”李耀一口一张饼，转眼吞下三张热气腾腾的鸡蛋饼，看得孟江目瞪口呆。
　　定了定神，孟江道：“据说昨天晚上，咱们这个杂鱼云集的普通班，竟然有个家伙在外面和学校第一高手赫连烈发生了冲突，用了不知什么手段，弄得赫连烈很是狼狈，回到家里，还被长辈好生训斥了一通，甚至罚他在家里禁足一个礼拜，不准他再出来惹是生非！”
　　“哦？”李耀的脚步一慢，脸色有些古怪。
　　孟江并没有发现好友的异样，眉飞色舞地继续道：“听说他们是为了司佳雪才发生冲突，嗨，也不知道咱们普通班的哪一位‘好汉’这么带种，竟然让赫连烈这个学校霸王都吃了瘪，不过这个胆大包天的家伙，下场肯定非常凄惨，估计今天就有好戏可看了！”
　　李耀奇道：“你不是说赫连烈都被禁足，没来上学么，还有什么好戏可看？”
　　孟江摇头道：“小妖，你平常不太关心学校的秘闻，所以不知道，赫连烈在学校里的势力，可不简单！先不用说他的老子赫连霸，就是赤霄二中的董事之一，拥有极大的影响力；就说赫连烈自己，也是赤霄二中的‘学生会会长’，还是好几个社团的组织者，拥有一大批实力强横的手下，这样，无论是玩黑的还是白的，都没人能玩得过他！”
　　顿了一顿，孟江压低了声音，有些诡秘地说，“你还记不记得，去年在平行班里，有一名学生不知怎么得罪了赫连烈，不但被打得好惨，而且在送到医务室之后，又‘意外’用错了治疗药剂，在床上躺了足足半个月，好不容易痊愈了，却被学校找了个借口开除，啧啧啧啧，真是生不如死！”
　　李耀的瞳孔骤然收缩：“赫连烈，有这么大的能量？”
　　孟江点头，一副兔死狐悲的表情，叹了口气道：“你才知道？否则，就算他再能打，大家也没理由会这么怕他，总之，不管昨晚是谁招惹了他，这会儿赶快主动申请退学吧，至少还免了一顿皮肉之苦！咦，小妖，你的脸色怎么这般难看？”
　　“有吗？”李耀若无其事地咀嚼着，打了个饱嗝。
　　“有啊，谁叫你一口气吃下去六张饼，简直是个饭桶，这下子撑住了吧！”孟江在他背后猛地拍了一掌，“奇怪，你是不是在背后垫了什么东西，怎么感觉背部肌肉硬邦邦的，像一整块岩石！”……
　　十分钟后，九号体育馆。
　　赤霄二中一共有九座体育馆，其中九号体育馆是建造年代最古老，设备最落后，环境最恶劣的一座，是普通班学生的主要修炼场所。
　　有些空旷的体育馆里，摆放着各种修炼设备，上百名普通班的学生都换上了富有弹性的练功服，进行艰苦卓绝的修炼，呐喊声、打击声、铁片和杠铃碰撞的声音，各种声音混合在一起，在破落的天花板下回荡。
　　李耀钻进一台考试舱，准备测试一下灵根开发度。
　　隐隐的，他感觉自己的灵根开发度，一定有了脱胎换骨的提升！


第24章 突飞猛进
　　随着万千灵符逐一闪亮，眼前的世界扭曲起来，化作了百分之百拟真的太虚幻境，李耀出现在一片黑色岩石镶嵌而成的巨大广场上。
　　他要进行的只是一次简单测试，所以并没有像上次模拟高考那么大的场面。
　　黑岩广场的直径大约五百米，四面八方都是高耸入云的黑色墙壁，极目远眺，可以看到广场四周有无数血色门洞，从里面隐隐传来了妖兽的咆哮。
　　一头头凶残的妖兽，逐渐显露出身形。
　　李耀不紧不慢地活动着各个关节，发出“噼噼啪啪”的爆响，心中忽然一动，学着昨晚的笑脸小丑，一丝不苟、认认真真做起了“联邦第五套健身体操”。
　　“似乎普普通通，没什么奥妙啊，不管了，先测试一下我的极限速度！”李耀对逼近过来的几十头妖兽视而不见，单膝跪地，双手撑住，屁股撅起，摆出了短跑冲刺的起跑姿态。
　　“嗷嗷嗷嗷！”几头双目赤红的妖狼，嚎叫着朝他扑过来。
　　“嗖！”李耀双腿上的每一束肌肉，仿佛在瞬间化作了万千把脱鞘而出的利刃，黑岩地面都被他踩出两道拳头大小的深坑，而他也在瞬间化作一道残影，从七八头妖狼中间一闪而过！
　　李耀根本不去理会扑面而来的妖狼，脑子里只有一个念头，跑！
　　一刹那，他就从黑岩广场的中心，冲刺到了两百五十米外的边缘，在距离墙壁还有五米时依旧保持高速冲刺，眼看即将撞上墙壁，整个人腾空而起，在空中诡异转身，双脚重重一记蹬踏。
　　“啪！”
　　墙面上顿时出现蛛网般的裂纹，李耀犹如离弦之箭，向广场另一端激射而去。
　　直到此刻，几十头妖兽尚未抓下他的半根头发！
　　又是五百米的风驰电掣，李耀再度折返，重新在广场中心站定，看了一下天空中浮现出的时间。
　　“一千米，1分32秒！不错，比过去的我，提升了足足41秒！接下来，测试一下极限跳跃力！”
　　李耀再次深蹲，助跑，加速，冲刺，在两头妖兽即将把他撕成碎片之前，犹如一柄离鞘的飞剑，高高跃起，刺向天空！
　　就这样，他在妖兽的重重包围下，逐一测试了速度、耐力、弹跳力、负重力和极限爆发力！
　　一个小时之后。
　　李耀筋疲力尽，气喘吁吁，坐在四分五裂的妖兽尸体中间，脸上涂满了腥臭的妖血。
　　他的双眼透过血雾，充满期待地凝视着天空。
　　天空中，乌云翻腾，阴风肆虐，闷雷阵阵，一连串复杂的计算之后，太虚幻境给出了他现在的灵根开发度：
　　“58%！”
　　看到这个闪闪发亮的数字，李耀忍不住一挥拳头，兴奋地吼叫起来。
　　两天前他的灵根开发度还只有35%，属于资质最差的一个档次，在最长一梦中经过欧冶子的神魂洗练，竟然提升了二十多个百分点，距离重点班的修炼天才，只有一步之遥！
　　尽管他非常清楚，这种脱胎换骨的异变很可能只有一次，但是后面还有足足九十七天，他绝对有信心在这段时间里，把灵根开发度再提升至少10%！
　　前面的路还很长，但是再没什么东西，能挡住他前进的方向，他一定会考上九大精英联校，踏上修真之路，成为炼器大师！
　　直到离开太虚幻境，踏出考试舱，李耀激动万分的心情，依旧是久久无法平息。
　　他觉得每一个关节都在发痒，每一条肌肉都在嚎叫，每一次呼吸都喷出蒸汽，无处宣泄的力量在周身游走，令他无比躁动，跃跃欲试。
　　环顾四周，所有人都在认真修炼，死党孟江都不知道去了什么地方，无法分享他的喜悦。
　　吞了口唾沫，喉咙里依旧火烧火燎，深吸一口气，李耀走到体育馆最深处。
　　这里摆放着一台破破烂烂的老式力量测试机。
　　如今的学生，早已习惯了在太虚幻境中测试实力，对这种纯机械和符阵结构的老式法宝并不感兴趣。
　　已经很久没人用这台老式法宝测试力量，力量测试机上积满了灰尘，就像是一头死去多年的巨兽，只剩下黯淡的骸骨。
　　李耀却非常迷恋这种老式法宝，相对于无影无形的太虚幻境，他觉得这种用无数零件、符阵和管道组装起来，结构精巧、玄奥繁复的老式法宝，另有一番动人心魄的魅力。
　　此刻的他，急需发泄心中的兴奋之意。
　　在太虚幻境中，固然也能尽情施展，却又怎么比得上现实世界，拳拳到肉的真实快感？
　　“碰！”
　　李耀毫无花巧地一拳轰出，不偏不倚，正中力量测试机的靶心，顿时激荡起了漫天灰尘。
　　老式法宝仿佛被唤醒的巨兽，一道道灵符逐一闪亮，法宝内部传来了悦耳的金属碰撞声、齿轮转动声和灵能涌过晶管的噪音，最后，一道数字出现在力量测试机上方的晶管计数器中。
　　“355斤！”
　　“这一记刺拳只有三百多斤的力量？似乎不是很足啊！总觉得还差了一点什么，究竟是什么呢？”李耀眯起眼睛，任由灰尘在周身缭绕，怔怔地注视着拳面，冥思苦想。
　　片刻之后，他微微一笑，从口袋里，掏出两个耳塞。
　　这是“妙音宗”炼制的法宝“音铃”，塞进耳朵，心念一动，耳塞中的微型符阵就开始运转，传送出美妙的音乐。
　　“你看那乌云滚滚无法遮挡银河的流淌！”
　　“无尽黑暗终将消散诸天星辰点燃生命之光！”
　　陆音希遇神杀神遇佛杀佛的高亢歌声，在李耀双耳之间爆炸！
　　“对，就是这个，乌云滚滚无法遮挡银河的流淌，哇杀！”李耀腰胯一沉，发出低吼，刚刚落在他身上的灰尘在瞬间激荡开来，在方圆半米之内形成一个淡淡的灰色包围圈，片刻之后，就被拳风撕裂！
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！”
　　就在力量测试机发出呻吟之时，一道威猛无匹的高大身影，优哉游哉地跨进体育馆。


第25章 铁兽来袭
　　靠近体育馆大门的地方，有几名普通班学生正在进行力量训练，似乎都感知到了什么，几乎在同一时间放下杠铃，面面相觑，不约而同地吞了口唾沫。
　　“好可怕的气势，是……？”
　　阳光从大门口照射进来，一大半都被威猛无匹的巨人挡住，形成庞大的阴影，笼罩住了这几名普通班学生，令他们不寒而栗。
　　“是，是魏铁！”
　　有人下意识地呢喃，随即反应过来，连忙捂住自己的嘴巴，从指缝间传来牙齿碰撞的“咯咯”声。
　　这个身高超过两米一十，周身肌肉贲张，恍若披挂了一层金属铠甲的巨怪，号称“铁兽”魏铁，是赤霄二中平行班里最强的，也是凶名卓著的恶霸！
　　据说，他在高一时服用了过量的强化药剂，导致身体机能紊乱，肌肉过分生长，影响了速度和灵根开发度，所以才没能进入重点班。
　　即使这样，也没人敢怀疑他的战力，特别是他的绝对力量，比重点班的一些精英学生都要强！
　　比一身怪力更加可怕的，是他暴虐的性格，原本就喜欢欺凌弱小，在进入高三之后，因为没能进入重点班，更是变本加厉，嗜血如狂，发起疯来连老师都敢打！
　　严格说起来，重点班的学生，都是天之骄子，和他们这些普通班的杂鱼并没有太多交集，哪怕主动凑上去，人家也懒得来欺负他们。
　　所以，在普通班学生眼中，这头“铁兽”魏铁，简直是比赫连烈更加恐怖的存在！
　　“听说这头‘铁兽’有一个小本子，专门记录他这个月一共打断了多少根骨头，据说上个月是22根，而这个月他要打破记录！”
　　几名普通班学生对视一眼，对彼此的警告心领神会，一言不发就向两边分开。
　　只有一人躺在长凳上做卧推，来不及反应，刚刚直起身子，整个脑袋都被魏铁的巨掌抓住，直接提了起来：“喂，小鬼，你们班上有个叫李耀的，在哪里？”
　　可怜这名同学身高一米八十几，在普通人里也算高大威猛，在魏铁掌心却像是一具小小的玩偶，他拼命蹬腿，脸憋得通红，惨叫道：“铁哥，我，我不知道，我没看见！”
　　“哼！”魏铁眼睛一眯，随手一丢，超过一百五十斤重的学生就像是一件垃圾，被他丢出了二十多米开外，撞在几名女同学身上，顿时掀起一阵尖叫。
　　不过，当这些女同学看到魏铁就站在不远处时，就像一刀断喉的母鸡，尖叫声戛然而止。
　　整座体育馆都笼罩在古怪的沉寂中，每一名学生都瑟瑟发抖，连大气都不敢喘半口，连老师都不知去了什么地方。
　　大家面面相觑，所有人脑子里都盘旋着同一个念头：
　　“这怪物跑到这里来，要找谁的麻烦？什么，李耀？这下李耀要倒霉了！”
　　“铁哥，铁哥！”孟江在人群里听到了同学的窃窃私语，听说这头铁兽竟然是来找他的死党，一张脸顿时煞白，犹豫了半天，还是冲出人群，满脸堆笑地挡在魏铁面前，“铁哥，你要找李耀？他刚才好像有些肚子痛，去了厕所！”
　　“哦？”
　　魏铁停下脚步，扫了孟江一眼，笑了笑，忽然一记飞踹，正中孟江小腹！
　　孟江双目圆睁，跪倒在地，大口呕吐起来。
　　“废话，我问你了吗？”魏铁冷冷说道，扫了一圈，对着人群勾了勾，“你，出来！”
　　人群骤然散开，只剩下一名身材矮小的女同学，花容失色，在强大的气势威逼下，不得不战战兢兢地走上前来，笑得比哭还难看，“铁，铁哥。”
　　“乖，告诉铁哥，李耀在什么地方好吗？”魏铁微笑，露出粗壮的犬齿。
　　“我，我不知道。”女生拼命摇头。
　　“不知道？不知道就赶快去问啊！”魏铁眼睛一瞪，吼声如雷。
　　那女生双腿一软，差点没瘫倒在地，连滚带爬地回到同伴中间，带着哭腔问道：“你们，你们谁看到了李耀？”
　　体育馆并不太大，李耀活动的角落也没什么遮挡，很快就被找到。
　　魏铁冷哼一声，活动着如少女腰肢般粗壮的脖子，向角落大步走去。
　　所有人都不敢靠近他们，更没人敢去提醒李耀，一些胆子比较小的女生甚至挡住眼睛，不敢看即将发生的血腥画面，一些人连滚带爬地逃出体育馆，也不知道他们是去叫老师，还是干脆逃跑了。
　　而李耀，还沉浸在疾风骤雨，穿云裂石的爆炸音乐之中，尽情享受力量轰炸的快感，根本没注意到身后发生的一切。
　　魏铁终于走到他身后，气焰将他彻底笼罩，如同一只小白兔身后站着一头饥肠辘辘的狮子。
　　“你就是李耀？有人出五万块，要我打断你十根骨头，不如你自己选，究竟是哪十根？”
　　魏铁说这句话时，李耀耳中，陆音希的一曲《征服全宇宙》正好唱到最高潮段落。
　　“每当我感到绝望灵魂深处总有曲高唱！”
　　“命运对你有多刻薄你就会变得有多坚强！”
　　热血沸腾的歌词就像是一道闪电劈进李耀的骨髓，脑域深处仿佛有一道锈迹斑斑的锁链被彻底劈开，周身力量贯穿一气，从脚尖到指骨以同一频率震荡，“啪”一声，破破烂烂的练功鞋再也支撑不住，彻底爆开，十个脚趾如钢爪弹出，抠紧地板！
　　绝强怪力从大地涌入双腿，经过周身骨骼震荡不断膨胀，如山洪暴发，涌入双臂，《一百零八手披风乱锤法》化作拳法，左右开弓，连环发炮，火力全开！
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　“714斤！822斤！794斤！”
　　电光火石般的三十多拳，每一拳的力量都保持在700斤以上，最重的一拳甚至达到915斤，力量测试机被打得连连蹦跳，固定在地面上的粗壮铆钉都“吱吱”作响，扭曲变形。
　　一曲终了，李耀的双拳冒出袅袅白烟，仿佛烧红的烙铁浇上了一瓢凉水，而力量测试机正中央的靶垫，已经深深凹陷下去，久久无法恢复弹性。
　　李耀摘下耳塞，转过身来，有些狐疑地看着魏铁：“你刚才说什么？”
　　魏铁彻底呆滞。


第26章 来了更狠的
　　看着还在晶管计数器上跳动的一连串数字，魏铁无比艰难地吞了口唾沫。
　　额头、背后、腰胯之间冷汗直冒，整个人如同水里刚刚捞出来。
　　号称“铁兽”的魏铁却是连擦都不敢擦一下，他脑子里满是刚才那三十多拳轰在自己身上的画面。
　　绝对会……被打死的！
　　“你是三班的铁哥吧，找我有什么事？”李耀也认出来这人是学校里凶名卓著的“铁兽”，耐着性子又问了一遍。
　　魏铁嘴唇哆嗦着，不知道该怎么接茬。
　　李耀眨巴了几下眼睛，奇怪极了——他早就听说魏铁是臭名昭著的狠人，不过以往大家井水不犯河水，并没有打过交道，今天还是第一次搭话，怎么看起来这家伙有点……傻乎乎的？
　　“李，李耀同学，我有事要找李耀同学帮忙。”魏铁结结巴巴地说。
　　“什么事？”李耀一笑，说道。
　　“是，是这样的，我出拳发劲的时候，总感觉有些不对，不知道李耀同学有没有时间可以指点一下？按照武技老师的说法，以我的力量，应该可以打出更重50%的拳，可是我出拳发劲，总是达不到这么高！”魏铁十分诚恳地说。
　　李耀一呆，愣了半天才敷衍道：“好啊，同学之间，互相学习都是应该的，不过我今天没空，不如下回有时间一起切磋？”
　　“好的好的，既然耀哥有事，那就下回再切磋，我先走了，耀哥你忙，你忙！”
　　魏铁走了，或者说——拔腿就跑。
　　如果不是亲眼所见，实在很难相信一个身高两米十，体重三百斤以上的彪形大汉，能够把《灵蛇步法》施展得如此行云流水，如羚羊挂角，无迹可寻。
　　体育馆里只留下上百名目瞪口呆、惊愕欲绝的学生，所有人都用一种如堕梦幻的眼神死死盯着李耀，仿佛他是披着一张人皮的妖兽之王。
　　“究竟是怎么回事？铁兽怎么说了两句话就慌慌张张地跑了？他们究竟说了什么？”
　　“雷声大雨点小，这可不是铁兽的风格，我还以为他会把李耀的肋骨全都打断呢！”
　　“李耀究竟是施展了什么仙法？难道他身上藏着一张上品的‘催眠符’，把铁兽给催眠了？”
　　同学们议论纷纷，讶异到了极点。
　　死党孟江揉着小腹，十分艰难地挪到李耀身边，顾不上疼痛，急道：“小妖，有没有怎么样，铁兽究竟找你干吗？”
　　李耀摸了摸脑袋，摇头道：“不知道啊，莫名其妙的，他说要找时间和我研究拳法，切磋一下。”
　　孟江吓了一跳，怪叫道：“啊？铁兽要和你研究拳法？你知不知道上一个和铁兽‘研究拳法’的人，被他活生生把右腿打成了三截啊！可是，可是他怎么又走了？”
　　“我说今天还有事，没时间，不如下回，他‘哦’了一声，就走了啊！咦，你怎么吐了？”李耀往死党身上扫了一圈，当发现死党小腹上的鞋印时，瞳孔骤然收缩，眼底放出寒芒。
　　他明白了。
　　“我大概知道魏铁找我干什么了，该死，刚才应该留住他的——小江，这几天你还是离我远一点比较好。”李耀十分认真地说。
　　孟江楞道：“为什么？”
　　李耀皱了皱鼻尖，道：“刚才你不是说，咱们班上有个倒霉蛋招惹了赫连烈，要遭到凄惨无比的报复吗？那个倒霉蛋……貌似就是我。”
　　“啥？”
　　孟江吓了一跳，下意识地弹出了三米开外，就像李耀是一座瘟神，反应过来后自己都觉得有些不好意思，苦着脸道，“小妖，大家是好兄弟，别说我不够义气，说吧，你想住哪家医院的重症病房，我现在就帮你去预定床位啊！”
　　……
　　魏铁一路小跑，窜出九号体育馆，刚刚转过一个拐角，就看到在花坛旁边，站着一名身材高瘦，表情阴鸷的青年。
　　青年的腰胯生得极高，双腿起码有一米二长，而且腿部肌肉发达，原本比较宽松的校裤紧紧包裹，就像是紧身裤。
　　“这么快，确定打断了他十根骨头？整个过程都拍摄下来了吧，等会儿我还要灵鹤传书给赫连大少看啊！”见到魏铁这么快就出来，阴鸷青年颇有些意外。
　　魏铁在这名阴鸷青年面前，丝毫不敢飞扬跋扈，摆出一副老老实实的态度。
　　因为这个名叫“赵亮”的青年，是重点班学生。
　　虽然在重点班里，成绩只排第四十一位，是吊车尾，却也是灵根开发度60%的精英，不是他可以对抗的。
　　“亮哥，我刚刚走进体育馆，就感觉肚子一阵绞痛，似乎是阑尾炎发作，马上要去看医生！”魏铁眼珠子一转，一咬牙，整张脸挤成一团，庞大的身躯都开始颤抖，额头再度冒出一阵冷汗。
　　“阑尾炎？有没有搞错！”赵亮怒不可遏，恨不得一个耳光扇过去，低吼道，“原本我看你有点潜力，还准备在赫连大少面前多说你几句好话，帮你搭上赫连大少这条线，以后大把好处，没想到你竟然是一团烂泥，关键时刻，这么扶不上墙！”
　　“是，是，亮哥教训的是，我这个阑尾炎真是发作得太不是时候，哎呦，好痛，好痛，恐怕是化脓了！”魏铁捂着肚子，痛得眼泪都掉出几滴，眯着眼睛偷看赵亮，试探道，“亮哥，要不然我先去医务室看看，稍微休息一下，如果没什么大碍，再过来教训这小子？”
　　“滚滚滚！赫连大少可是马上就要看这小子满地找牙的样子，谁耐烦等你这滩烂泥看完医生？少不得只好我亲自动手，真是麻烦！”赵亮毫不留情，一脚踹了过去，恍若一条迅若闪电的皮鞭抽打在魏铁身上，发出“啪”一声爆响。
　　魏铁疼得龇牙咧嘴，却是喜上眉梢，连声道：“亮哥出手，一定打得这小子爹妈都不认识，好，不说了，我先去看医生，回头再来向亮哥赔罪！”
　　脖子一缩，一溜小跑，魏铁很快跑得无影无踪。
　　“这小子，今天怎么有些古怪，贼头贼脑的？”赵亮不明所以地摸了摸脑袋，隐隐觉得有什么不对劲，可是一想到赫连烈怒不可遏的模样，不由打了个寒颤，还是跨进了九号体育馆。
　　“谁是李耀？滚出来！”


第27章 原来他最狠
　　又尖又利的声音，好似猛禽嘶鸣，撕裂了体育馆里刚刚凝结的空气。
　　好不容易从呆滞状态中恢复过来的普通班学生们再一次受到严重惊吓。
　　谁都没想到刚刚走了一个“铁兽”魏铁，转眼间又来了一个更加凶猛的狠人，赵亮可是重点班学生，是灵根开发度突破60%的修炼天才，和他们一个天一个地，完全两个世界的存在！
　　“这李耀，究竟是得罪了什么人，怎么魏铁和赵亮都气势汹汹地过来找他？”
　　“刚才他不知用什么办法逼走了魏铁，现在面对赵亮，又会怎么样？”
　　“你们还不知道，昨天晚上，李耀得罪了赫连烈啊！”
　　“什么？得罪赫连烈的倒霉鬼就是他？那他完蛋了！”
　　窃窃私语声，在人群中此起彼伏，所有人看着李耀的眼神都充满怜悯，就像看着一个浑身打满石膏的重症病人。
　　在众多同学的哀叹声中，李耀慢吞吞地走了过来，他走得很是犹豫，不时还在各种修炼器械上扶一把，似乎有些不敢上前。
　　“你就是李耀，也没什么特别嘛！”赵亮上上下下打量了半天，阴鸷的脸上浮现出一抹残忍的笑意，淡淡道，“我有一个武技上的问题不太明白，想和李耀同学切磋一下，来吧！”
　　“竟然要私斗！”所有人都倒吸一口冷气。
　　修真40000年代，妖兽横行，战火连绵，人类社会民风彪悍，崇尚“弱肉强食，适者生存”的理念，特别是赤霄二中这样的私立学校，以培养修炼天才为目标，并不会禁止学生之间私斗。
　　反正，学校里有完善的医疗设施，各种起死回生的灵丹妙药，还有好几位精通医术的大宗师坐镇，只要不是当场活活打死，再重的伤都能在短时间内恢复如初。
　　所以，血气方刚的年轻人之间有了矛盾，往往以“切磋一下”为开场白，进行私斗。
　　不过一般来说，私斗都是在两个实力相当的学生之间进行，以赵亮重点班精英的身份，向李耀这个普通班的“杂鱼”发出私斗邀请，是一件大跌脸面的事情。
　　若不是赫连烈大发雷霆，非要在今天上午就看到李耀遍体鳞伤的模样，魏铁又在关键时刻出了意外，赵亮也不会如此自贬身价。
　　是以，当李耀低眉顺眼，低声下气地说出“你是重点班的大高手，我打不过你，我投降！”这句话时，从赵亮到每一名普通班同学，都觉得理所当然，没有半点意外。
　　面对重点班精英的挑衅，普通班的“杂鱼”除了投降求饶之外，还能有第二种选择吗？
　　赵亮打了个哈欠，有些不耐烦地说：“既然你这么懂事，我也懒得理会你这种垃圾，自己乖乖跪下，让我踩断十根骨头，这件事就——”
　　最后一个“就”字刚出口了一半，赵亮尾椎发凉，一股寒意直冲头皮，只觉得一团劲风扑面而来，下意识伸手格挡，只听“嘭”一声，一蓬白雾在面前炸开，无数铁砂也似的粉末刺进双眼，眼前顿时一片雪白，疼痛无比，什么都看不见了！
　　“啊！”所有普通班同学都发出惊呼，不敢相信看到的画面。
　　却是李耀在低头求饶时，右手忽然快速扬起，掌心不知何时抓了一把在力量训练中用来增加摩擦力的镁粉，正中赵亮的双眼！
　　赵亮瞬间失去了视力。
　　而李耀趁机用脚尖勾起了一个重达三十斤的哑铃，劈头盖脑砸了过去！
　　“轰！”
　　赵亮不愧是灵根开发度60%的精英学生，在镁粉入眼，暂时失去视力的瞬间，竟然还能保持住高度警惕，光凭风声就感应到了李耀的攻击，双臂交叉，硬生生格挡住了杠铃攻击！
　　可是他没有想到李耀的力气会大到如此恐怖的程度，更没想到李耀会卑鄙无耻地使用铁制杠铃来攻击，这一记势大力沉的轰击把他两条臂骨统统砸裂，连带着整个人都轰飞出去十几米远！
　　众多普通班同学又是一片惊呼，只有极少数精通武技的同学才看得出来，如此夸张的场面，多多少少是赵亮有意为之，用腾空而起的方式，化解李耀的攻势！
　　不过，不管怎么样，李耀终究是一招砸飞了郑亮，光是这一招，就足以轰动整个赤霄二中！
　　“呸！”
　　十几米外，赵亮吐了一口带血的唾沫，整个人都被熊熊怒火缠绕，他知道自己今天是彻彻底底在阴沟里翻了船，就算等会儿能把这小子打趴下，他也会沦为重点班最大的笑话！
　　“太卑鄙了，太无耻了，竟然用镁粉和杠铃！不过你这个垃圾恐怕还不知道，我最犀利的并不是手，而是双腿！”
　　郑亮狞笑一声，忽然叉开双指，往自己眼窝里狠狠一戳，顿时激发出大团眼泪，将镁粉勉强清洗干净，眼前重新出现了模模糊糊的影像，牢牢锁定李耀的方位。
　　“宰了你！”
　　赵亮尖叫一声，双腿化作两条怪蟒，纵身扑出，只用一次跳跃就吞噬了十几米距离，左腿在地板上蹬出木屑碎片，右膝势若猛虎地闪电弹出！
　　《战兽十三势》中威力最强的一招——虎蹴击！
　　从跃起到膝撞，整个过程不超过0.5秒，李耀压根没做出半点反应，甚至连格挡的姿态都没摆出，赵亮的膝撞就击中他的胸口！
　　“啊！”
　　不少女生都发出惊呼，下意识地闭上眼睛，不忍看惨剧的发生。
　　——就在十几秒钟之前，当赵亮拼命用眼泪清洗镁粉之时，李耀慢条斯理地将一块三四十斤重的铁制杠铃片塞进了衣服里，挡在胸前，这一幕被大家看得清清楚楚。
　　“铛！”
　　李耀胸口传来了恍若寺庙里敲钟的声音。
　　围观者的膝盖都是一阵针扎也似的刺痛。
　　赵亮的膝盖再硬，终究比不上金属，全力一击的下场就是整个右膝盖完全爆裂，粉碎性骨折！
　　经验丰富的军中强者，或许可以承受住膝盖粉碎性骨折的痛楚，保持一定的战斗力，可是赵亮再怎么凶悍，也就是一名普通高中生，膝盖爆裂足以令他完全丧失战力。
　　赵亮连声惨叫，瘫倒在地，疼得抽搐起来。
　　李耀扯开校服，取出杠铃片，发现杠铃片中心出现了一个浅浅的凹坑，若是没有这块杠铃片，恐怕他的胸骨就会完全爆裂。
　　“这招‘虎蹴击’，果然霸道！”李耀扬了扬眉毛，称赞了对手一声，随后左右一打量，朝一副杠铃架走过去。
　　李耀左手插在口袋里，右手轻描淡写地拎起了一支两边装着大量杠铃片，足有一百多斤重的杠铃，试着挥舞了一下，空气中立刻传来“呼呼”的风声，令人头皮发麻。
　　拖着杠铃，李耀朝赵亮走了过来。
　　赵亮脸上哪里还有半点阴鸷，吓得魂飞魄散，连惨叫都硬生生憋在喉咙里，化作又尖又细的求饶：“你，你要干什么？你别过来！”
　　“小，小妖，冷静点，不要闹出大事！”所有人都目瞪口呆，头皮发麻，只有死党孟江才强忍着惊骇欲绝的心情，结结巴巴地劝阻。
　　李耀沉默片刻，转身把杠铃放了回去：“好，大家毕竟同学一场，我也不想把事情做得太绝……”
　　“这就对……你又干啥！”孟江刚刚松了一口气，却见李耀又拎起了一支稍微小一点，但至少也有七八十斤重的杠铃，刚刚合上的下巴又一次张开，却不知该说什么好了。
　　而这一次，李耀也没有给他说话的机会，直接走到赵亮左边，杠铃高高扬起，对准赵亮完好无损的左膝盖。
　　“你，你，你知不知道，是赫连大少让我来的！”赵亮吓得哇哇乱叫，整个人都蜷缩起来，像是垂死的大虾。
　　“那又如何？”李耀问道。
　　杠铃撕裂空气，轰出劲风，狠狠砸下！
　　“咔嚓！”
　　赵亮的两条腿都极不自然地弯折，疼得口吐白沫，眼珠发白，直接休克。


第28章 当然要嚣张
　　五分钟后，九号体育馆门口，学校医务室的医生一阵忙碌。
　　因为赵亮的双腿受伤实在太过严重，没办法抬到医务室去处理，所以就直接在现场治疗。
　　对掌握了先进修真技术的联邦来说，粉碎性骨折并不算太大问题，几天就能痊愈，最多过程稍微会有一点点的……痛苦。
　　“啊啊啊啊啊啊！”体育馆里传来了赵亮一浪高过一浪的惨叫，听得所有人都头皮发麻，膝盖刺痛无比。
　　而李耀则和死党孟江一起，蹲在体育馆外面的花坛上，两人周身好似缭绕着无形的气场，别的普通班学生都躲得远远的，根本不敢靠近。
　　孟江满脸纠结，欲言又止。
　　李耀扫了死党一眼：“有什么想知道的，问吧，再不问，我就要被老师带走啦！”
　　孟江吐出一口浊气，苦笑道：“我脑子里乱糟糟的，根本还没反应过来，你这个小妖怪，什么时候变得这么厉害？”
　　李耀想了想，说：“我一直在修炼一门上乘功法，没练成之前，实力很弱，和常人无异，可是一旦练成，就能一飞冲天，实力暴涨！昨天正是紧要关头，所以没来上学，现在么，已经初步练成了！”
　　“这么厉害！”孟江眼前一亮，却是没有继续追问下去。
　　联邦不成文的规矩，对别人的武技、功法来源，是最忌讳追根问底的，就算是权势滔天的修真者，也不能逼问别人的秘法传承。
　　否则，今天一个修炼强者可以随便逼问弱者的武技来源，明天联邦军岂不是可以挥师百万，包围修炼宗门的山头，逼迫修炼宗门交出压箱底的奇功绝艺？
　　每一个世界，都有最基本的规矩，保护弱者不被强者欺凌，至少是理论上不被欺凌。
　　正是有了这些规矩，社会才得以建立，强者和弱者才可以团结！
　　星耀联邦正是靠着这样的规矩，才把修真者和普通人团结在一起，共同对抗妖兽和魔道，如果没有这些规矩，联邦早就分崩离析，修真者和普通人彼此敌对，沦为一盘散沙，怎么是妖兽和魔道的对手？
　　所以，李耀想出这个借口来解释自己的实力突然变强，并不担心会被人揭穿，哪怕别人明知他在说谎，也不会揭破——修炼界中，谁又没点儿不可告人的秘密？
　　孟江点点头，算是接受了死党忽然变强的事实，又皱眉道：“可是，你有必要下手这么凶吗？明明已经把赵亮打倒，还要再砸碎他的左膝盖，是不是太狠了？你都不知道举起杠铃那一刻，你的样子有多么可怕，简直像是一头……嗜血的怪兽！”
　　“有必要。”李耀解释，“早上你告诉过我，赫连烈在学校里权势极大，党羽众多，我既然得罪了他，他的手下一定都会来找我的麻烦，赵亮只是第一个！”
　　顿了一顿，继续道，“赵亮是重点班里‘吊车尾’的最后一名，如果只是把他打倒，你觉得别人会怕吗？还不是会接二连三来找我麻烦？我再能打也经不住他们车轮大战啊！而现在，这帮人看到了赵亮的两个膝盖，听到了他的惨叫，再来招惹我之前，总要稍微掂量一下，其中十之八九的人，恐怕就会退缩了。”
　　孟江愣住，他可没想到这么多，单纯觉得李耀下手太重而已。
　　李耀拍了拍死党的肩膀，认真道：“小江，你知道我的出身，我从小就在垃圾场里长大，在我成长起来的世界，即便是为了半根腐烂的香蕉，人们都可以拼个你死我活，有一次，我甚至看到两群人为了半袋子冷冰冰的肉包子殴斗，最后闹出了两条人命——半袋包子，两条人命！相信我，在这样的世界长大，我知道怎么对付威胁和麻烦！”
　　“可，可是——”孟江脑子里一团乱，似乎直到今天才看到死党的另外一面。
　　说不定，这才是最真实的一面。
　　李耀平平淡淡地说：“垃圾场里十几年的生活经验告诉我——面对别人的威胁，不是不可以讲道理，也不是不可以妥协，不过要首先把别人打得爹妈都不认识，然后再讲道理，再妥协，否则，就不是讲理，不是妥协，而是把自己放到锅里，任由别人清蒸或者红烧！以今天这件事来说，赵亮一来就要我跪下求饶，还要打断我十根骨头，我既不想下跪，也不想断十根骨头，除了和他血拼到底，还有什么办法可想？”
　　孟江呆了半天，道：“以前听你说，你在垃圾场里有个外号，叫‘秃鹫’，我还有些不信，觉得你是吹牛，现在我信了。”
　　李耀一笑，道：“是啊，那时候的我，可是比现在更凶狠十倍，疯狂百倍——没办法，那时候我还是个小孩子，连刀子都攥不稳，不狠点疯点，怎么从大人嘴里抢食吃？后来遇到老爹，他教会我很多东西，包括如何循规蹈矩，融入正常社会，我才变得稍微收敛一些。不过老爹已经死了，遇到这种事情，我也只能按照‘秃鹫’的本能来解决啦！”
　　孟江叹了口气：“我听明白了，小妖，你是别无选择，不过除我之外，别人一定当你小人得志，太过嚣张。”
　　“嚣张？当然嚣张！”李耀的鼻翼抽动着，不以为然地说，“我们这些在‘法宝坟墓’里混饭吃的垃圾虫，有今天没来日，说不定这一分钟刚挖到了什么价值连城的宝贝，下一分钟就被灵能爆炸轰得连渣都不剩下！所以，对我们来说，一旦有了力量，就要马上嚣张，能这一秒嚣张就绝不会等到下一秒，能嚣张十分就不会只嚣张九分！有了力量却不嚣张，还玩什么低调，万一下一秒钟就死翘翘，岂不是很可惜？就像你中了五百万彩票，却不花天酒地，而是去银行存起来，结果刚出银行就被飞梭车撞死了，简直做鬼都冤枉！”
　　孟江认输道：“好，好，你够潇洒，够嚣张，可是你有没有想过，万一赫连烈动用家族势力逼你退学，你怎么办？”
　　“此处不留爷，自有留爷处，天底下又不是只有赤霄二中一所学校，大不了我换一所高中，就算不上高中，联邦也是允许公民以私人身份报考大学的，只是手续麻烦一些而已！如果赫连烈真的逼我退学，就让他得偿所愿又有何不可？正所谓来日方长，我和他都还有大把美好青春啊！”李耀眼中凶芒一闪，若无其事地说。
　　两人正说话间，一道矮小瘦弱的身影，颤巍巍地走向他们。
　　“老师来了！”孟江小声说，拽着李耀站了起来，从花坛上跳下。
　　“这不是学校里看管后勤仓库的老孙头吗，他来干什么？”李耀一愣。


第29章 铸造妖刀的人
　　走过来的这个老头子头发花白稀疏，双眼灰白，似乎有白内障，身材伛偻，喘息急促，简直一阵风都能吹倒。
　　李耀记得，开学时他和同学一起去仓库领校服，曾经见过这个姓孙的老头。
　　“他可不是一般的仓库管理员，我听说这个老头‘孙彪’在七十多年前就已经是学校的武技老师，是非常厉害的高手，而且眼光很毒，调教出了不少修炼天才，当年就是他在贫民窟一眼看出‘妖刀彭海’的不凡之处，把彭海特招进学校！不过他已经一百五十多岁，十年前就不教学生，算半退休状态，只是在家里闲不住，干脆来工作了一辈子的学校里当个仓库管理员，消磨时间。别看他瘦不拉几，毫不起眼，在学校里有很高的威望，连校长赵秃头都要卖他几分面子！”孟江是学校里的八卦王，滔滔不绝地介绍起来。
　　“发掘‘妖刀彭海’的人！”李耀肃然起敬。
　　“没想到孙老会出现，看来事情还有转机，记得，在他老人家面前机灵点，说不定是福不是祸，快去吧！”孟江用力推了李耀一把，忽然又道，“等等！”
　　“嗯？”李耀站住。
　　“小妖，你刚才说，面对敌人的威胁，一定要先血拼到底，然后再讲道理或者妥协，听起来是很有气势啦——可是万一拼不过怎么办？”孟江刚才一直在琢磨李耀的话，越琢磨越觉得很酷很炫很霸气，可是隐隐觉得有什么地方不对，这会儿才反应过来。
　　“拼不过就跑，跑不掉就挨，挨不住了还可以去死啊！”李耀冲死党一翻白眼，向仓库管理员孙彪走去。
　　他比孙彪高了足足一个头，站在对方面前，只能看到一个头发稀疏的头顶心，布满了老人斑，看似平平无奇。
　　李耀却是紧张到了极点，一颗心怦怦乱跳——对方可是发掘了“妖刀彭海”的人！
　　孙彪侧着脖子，似乎颈椎不太好，有些吃力地偏过脑袋，仔仔细细打量了半天。
　　那眼神，就像是狂热的美食家盯着一块鲜嫩多汁的小牛肉，直到李耀头皮发麻，脊背发凉，老头才慢吞吞地说：“镁粉撒得不错！”
　　李耀一愣，不由露出微笑，他也觉得自己撒得一手好镁粉，一招就抢占先机，奠定胜局。
　　否则以赵亮60%的灵根开发度，老老实实交手，谁把谁打成猪头还不一定呢！
　　“不过——”孙彪话锋一转，伸出两根枯枝般的手指头，“如果换成是我，撒的就不是镁粉，而是沙袋里的铁砂，只要力量足够，一下子就击穿对方的视网膜，令对手完全丧失视力！然后在地上洒满铁钉，对方看不见，一脚踩上去，脚心绝对洞穿！虽然不至于致命，但这种温室里成长起来的乖宝宝，最怕痛的嘛，一定丧失移动力！视力和移动力都丧失了，只要两秒钟，就能干掉他！”
　　李耀听得目瞪口呆，半天才反应过来，不由争辩：“当时情况那么紧急，我能偷偷抓到一把镁粉就很不错了，哪有时间剖开沙袋去弄里面的铁砂？铁钉就更夸张，体育馆里哪有大把铁钉给我洒？”
　　孙彪“嘿嘿”阴笑了两声：“身为一名打架高手，当然是一天二十四个小时，每一秒都要做好战斗的准备，铁砂和铁钉之类的小零碎，根本就该随身携带，就算洗澡的时候，都要在屁眼里夹一根铁钉！你连这点最基本的准备都没有，还敢出来学人家打架？”
　　李耀一时语塞，忽然觉得这个老头比自己还卑鄙无耻一百倍。
　　孙彪冷哼一声，继续道：“不过这年头，真正会打架的年轻人已经越来越少啦，我看你多少还算有点潜质，走，去我那里，陪老头子聊聊吧！”
　　说着，他一转身，背着双手，向仓库走去。
　　李耀犹豫了一下，老老实实跟在老头子后面。
　　然后他就发现了一件怪事——孙彪看似颤颤巍巍，挪着小碎步，一个喷嚏就能吹倒，可速度一点都不慢，而且像是后脑勺上长着眼睛，随着李耀的速度变化，始终保持在他前面五米。
　　李耀有些不信邪，一咬牙，干脆施展《灵蛇步法》，一路小跑起来。
　　孙彪依旧背负双手，步履蹒跚。
　　可是无论李耀怎么加速，甚至跑得满头热汗直冒，都无法缩短哪怕一根头发丝的距离！
　　“是极高明的武技步法，还是缩地成寸之类的修真仙法？”李耀心中无比讶异。
　　直到旁边有几名同学慢条斯理地走过，他才恍然意识到，并非孙彪走得太快，而是自己实在太慢了！
　　他明明施展出《灵蛇步法》极速狂飙，可是跑了半天依旧没跑出十米距离，直到同学路过之前，根本没意识到有什么不对劲！
　　“难道是精神幻术攻击？”李耀头皮发麻，终于认识到孙彪的深不可测，不敢再胡乱造次，收住脚步，夹着尾巴，老老实实跟在孙彪身后。
　　说来奇怪，他收住脚步，两人的速度反而不可思议地快了起来，九号体育馆距离后勤仓库有大约一千多米，可是才走了一分钟就看到仓库大门。
　　后勤仓库是一座灰扑扑的小楼，不少地方的外皮都剥落了，露出了黄褐色的砖石，显得有些丑陋。
　　看似不大，里面却是内有乾坤，在七弯八绕，穿过大堆的后勤用品之后，出现在李耀眼前的，赫然是一处标准灵能球场大小的修炼场。
　　哑铃、杠铃、蝴蝶机、深蹲机、力量测试机、水晶冻胶泥人形拳靶……各种修炼器械一应俱全。
　　不过绝大多数都是几十年前的型号，傻大粗黑，锈迹斑斑，隐隐透露出一股粗犷彪悍的气息。
　　所有修炼器械上都落满灰尘，似乎很久没人使用。
　　走到修炼场中央，孙彪转身，忽然做了一件让李耀怎么猜都猜不到的事情。
　　这个一百五十多岁，曾经发掘出“妖刀彭海”，德高望重的退休老教师，竟然对着李耀深深鞠了一躬，声音一下子变得无比严肃：“首先，李耀同学，请接受我的道歉。”


第30章 你很狂妄啊
　　“孙，孙老师，您这是干什么？”李耀手忙脚乱，上前想将孙彪扶起来，没想到老头子就像铁铸的一般，一直保持在弯腰状态，怎么都掰不动。
　　孙彪弯着腰，严肃道：“学校，是发现人才，培养人才的地方，你的绝对战力虽然并不突出，但却拥有野兽般敏锐的战斗意识以及丰富的战斗经验，是一个值得培养的好苗子，可是我们学校居然没能早些把你从普通班里发掘出来，害你浪费了大好青春，这是我们全体教职员工的失职，所以，我要代表学校上下向你道歉——实在对不起了，李耀同学。”
　　李耀张大了嘴，实在不知道该怎么说好，心底，升起一股莫名的感动。
　　“这就是真正的‘老师’吗？”
　　李耀从未见过孙彪这样的老师，怪不得是可以发掘出“妖刀彭海”的人！
　　“然后——”孙彪终于直起身子，脸上重新浮现出玩世不恭的表情，眼底却喷出狂热的火焰，“小子，你有没有听说过‘联邦少年极限挑战赛’？”
　　李耀的瞳孔猛地收缩了一下，下意识地点了点头，心跳骤然加快。
　　他当然听说过。联邦少年极限挑战赛，是由联邦军和九大精英联校共同举办，专门为了发掘修炼天才的大型赛事，每年高考之前两个月左右，在全国范围内，分成数百个赛区同时举行，是联邦历史最悠久的青少年修炼竞赛。
　　传说中，每一个赛区，都会被设置成无法逃脱的“孤岛”，军方会在其中释放出无数凶残的妖兽，参赛者必须在手无寸铁的情况下，在孤岛中生存五天，除了对抗妖兽之外，还要完成一系列十分困难的任务，号称是“百分之百模拟实战”，绝对的地狱级难度。
　　参赛者必须将自己的身体和意志都逼迫到极限，才有可能在众多天才少年中脱颖而出。
　　一旦胜出，就有可能被“九大精英联校”的观察员看中，当场拍板，“特招”进入九大，连高考都不必参加。
　　即便没有那么优秀，只要表现出某一方面的特长，也有可能获得九大的“降分录取”优惠，倘若能降个十分二十分，简直是瞬间秒杀成千上万的竞争者！
　　因为有这样的好处，所有高三考生都对极限挑战赛趋之若鹜，削尖了脑袋想要参赛，李耀也不例外。
　　不过，如此重要的比赛，也不是随便哪个阿猫阿狗都能参加的。
　　每年，赛事组委会都会向联邦各大知名高中发出邀请，按照高中的实力，送上数量不等的“准考证”。
　　今年，赤霄二中得到了十张准考证！
　　比赛，将在四十天之后进行，赤霄二中所属的0571号赛区，包括了浮戈城和附近十三个城市的三千名精英学生，济济一堂，一较高下！
　　一个月后，赤霄二中就会举办一场大型比斗，高三全体都有资格参加，以最公平的方式，决定十张准考证的归属！
　　看到李耀心驰神往的表情，孙彪道：“小子，我知道你在学校里惹上了一些麻烦，不过，强者是不受任何惩罚的！只要你能够在全校比斗中抢到一张准考证，证明自己的实力，赫连烈也不能把你怎么样！”
　　李耀想了想，问道：“高三年级组一共有上千人，准考证只有十张，也就是说，我的实力要达到年级前十？”
　　孙彪摇了摇头：“全年级比斗有一定运气成分，根据往年的经验，实力达到年级前二十，就有抢到准考证的希望。”
　　李耀回忆了一下，年级前二十，似乎都是灵根开发度达到65%的修炼天才。
　　他的灵根开发度，只有58%，刚才面对重点班里最后一名，灵根开发度60%的赵亮，他都没有必胜把握，只能靠阴招取胜。
　　他和赵亮的打斗画面，肯定会在第一时间传遍整个校园，大家都有了防备，不会让他再有机会得逞。
　　短短一个月之后，他能在正面作战中，战胜灵根开发度超过65%的高手吗？
　　他心中的犹豫，完全写在脸上，孙彪淡淡一笑，道：“小子，凭你现在的实力，别说全校前二十，就算全校前五十都未必算得上，不过，若是在我这里接受一个月的特训，那就未必了！”
　　“什么？”李耀的双眼烁烁放光，激动地跳了起来，兴奋道，“孙老师，你愿意手把手教我？”
　　对方可是发掘了妖刀彭海的超级猛人，居然愿意对自己展开特训，啧啧啧啧，只要能修炼到彭海一根小指头那么强，足够他在赤霄二中横着走路啊！
　　孙彪哈哈一笑，露出缺了门牙的大嘴：“老头子在仓库里闷了那么多年，一身骨头都快生锈，好不容易发现一件还算有趣的‘玩具’，闲着也是闲着，随便玩玩喽！不过你也别高兴太早，老头子的特训方案，不是哪个阿猫阿狗都吃得消的，来，小子，看看老头子的地狱式强化特训方案。”
　　孙彪一晃胳膊，微型晶脑中射出一道光幕，跳出来密密麻麻的修炼计划。
　　“第一日，早上四点，两万米变速跑热身。”
　　“五点一刻，五百公斤深蹲十次一组，共十组，半小时内完成。”
　　“六点，早餐，同时学习《战兽十三势》军用版——这是专供军中特种兵修炼的，去除了花俏虚招，增加杀招的真正《战兽十三势》，和高中生修炼的简化版完全不同。”
　　“七点，负重一百公斤，蛙跳五千米。”
　　“八点……”
　　“晚上九点，第一日特训完成！”
　　“第二日……”
　　孙彪狞笑道：“怎么样，要是受不住，现在就说，不丢人，想当年可是有无数修炼天才被老头子这套特训方案练成死狗一条，不得不中途退出，几十年间，只有寥寥数人撑过一个月！”
　　李耀一目十行，飞快看完，有些奇怪道：“看上去普普通通，平平无奇，也没什么特别之处……”
　　他在南柯一梦中，以“百炼宗低级杂役”的身份，承受过痛苦百倍的严酷修炼，那是真正的折磨和摧残，简直是把人彻底打碎，又重新捏合起来，再打碎，再捏合，如此反复数百次，他才从“低级杂役”，升级到“打铁杂役”。
　　孙彪这套看似变态的特训方案，终究只是高中生水准，在李耀看来，并没有太出格的地方。
　　“李耀同学，你很狂妄啊！”
　　这套地狱式特训方案，凝结了孙彪几十年的心血，不知多少修炼天才在这套方案面前都流露出惊骇欲绝的表情，如今却被李耀贬得一文不值，而且看他淡定自若的表情，是真的没有把这套方案放在眼里。
　　孙彪眼底，顿时放出了两道锐不可当的针芒，满脸皱纹挤在一起，表情刹那间变得无比狰狞。


第31章 我不是咸鱼！
　　李耀心底暗叫一声“糟糕”，心说自己怎么能把四万年前古修宗门的残酷试炼拿出来当标准？
　　要知道，在南柯一梦中，百炼宗每年都有数百名杂役因为承受不住折磨而命丧黄泉。
　　就这样，百炼宗已经算是名门正派里比较宽厚仁慈的了，换了严苛一些的宗派，每年死上几千个门人，根本都不叫事儿。
　　至于魔门，更不用说，每一名强者的诞生，都伴随着数万弱者的牺牲。
　　古修时代，就是这么残忍。
　　“呃，孙老师，我又仔细看了一下，你这套地狱式死亡特训果然非常地狱，非常死亡，非常恐怖啊，我好怕自己无法完成！”李耀言不由衷地说。
　　孙彪人老成精，哪里会看不出李耀是在敷衍自己，心底勃然大怒，冷笑道：“好小子，别急着说大话，换上练功服，先做十组深蹲试试看？”
　　孙彪站起身，从修炼场的角落里积满灰尘的地方，摸出一套款式十分老旧的修炼服，朝李耀丢过来。
　　“深蹲？我喜欢！”李耀活动了一下身体，脱下校服，换上了满是尘土气息的老旧修炼服，眼中放光，笑嘻嘻地说。
　　他现在怪力惊人，最不怕的就是深蹲、卧推之类的力量训练，待会儿全力以赴，一定叫老头子看得眼珠都凸出来！
　　走到锈迹斑斑的深蹲架前，想了想，从几乎锈成一团的杠铃片里，又拽出两片，狠狠砸进杠杆。
　　深蹲重量——三百公斤！
　　“两百公斤实在太少，根本起不到锻炼的作用，我平时都习惯用三百先热热身的，没关系吧，孙老师？”李耀冲着老头微微一笑，露出雪白的牙齿。
　　“当然可以，不过我怕你等会后悔啊。”孙彪也是一笑，露出黄褐色的牙齿。
　　“只不过三百公斤，二十组都能一口气做下来，有什么可后悔的？”李耀冲掌心啐了一口唾沫，双掌摩擦，热得发烫，死死攥住杠杆，扛在坚实的背肌上，双足骤然发力，往上一提，然后——
　　就感觉浑身一紧，原本宽松的练功服好似拥有生命，骤然收缩，化作一层坚韧的牛皮，把他完全裹住！
　　与此同时，一股绝强怪力骤然轰落，好似一座大山劈头盖脑砸了下来，一下子把他砸趴下！
　　“忘记告诉你了，小家伙，这件修炼服是我在十几年前专门炼制的法宝，叫做‘放弃’，拥有诸多神通，第一呢，就是能产生重力场，你穿上这件衣服，就好像穿上了一件几百斤重的铠甲，我看看，现在你身上的负重，有两百公斤！”孙彪狞笑道。
　　两百公斤重量，加上杠铃本身的三百公斤，就是足足半吨，李耀猝不及防之下，当然是被压得死死的。
　　“好卑鄙，不过，五，五百公斤也没什么了不起！”
　　李耀被压得眼冒金星，他死死咬紧牙关，双手硬撑，手臂上粗壮如蛇的青筋毕露，周身骨骼“咔咔”乱响，硬生生直起腰杆，重新攥住杠铃，双腿分开，腰胯下沉，又稳稳站起。
　　一个标准的深蹲动作，完成！
　　总负重，五百公斤！
　　“在南柯一梦中，我可是被‘巨灵神’调教了好几十年，他的手段可比你这个死老头子更狠辣百倍，这样就想难住我，简直做梦！”李耀心中嘶吼，再度深深蹲下，准备进行第二次深蹲。
　　忽然，就像是一道闪电直接劈进灵魂，李耀感觉周身七百二十个穴窍，同时涌入强大电流，电得他头发炸开，眼珠发白，惨叫一声，再次躺倒在地，杠铃重重撞击在深蹲机上，发出“咣当”一声，铁锈乱爆，尘土飞扬。
　　“这件‘放弃’的第二种神通呢，就是会释放出强大电流，短则三五秒一次，长则一两分钟一次，轰击你的周身穴窍，刺激你的细胞强化，帮你洗髓伐筋，脱胎换骨，啧啧啧啧，这可是一般人梦寐以求的修炼至宝，只不过会有一点‘小小痛苦’，你还熬得住吧？”孙彪继续笑眯眯地问。
　　“开，开玩笑，当，当然熬得住！”李耀嘴唇咬得稀烂，趴在地上喘了好半天气，才艰难地爬起来，右手颤颤巍巍，无比艰难地向杠铃摸去。
　　指尖还未触及到杠铃，欲仙欲死的痛苦再度袭来，这一次不是电流强袭，而是极端的炎热！
　　就像是整个人都被丢进了火山口，在灼热无比的岩浆中挣扎，皮肤都被烧化，血管里奔流的是沸腾的铁水！
　　而下一秒钟，灼热感骤然消失，取而代之的是冻彻骨髓的寒意，似乎连脑浆都冻成一坨冰块，完全无法呼吸和思想！
　　极端炙热和极端寒冷的感觉反复交替了三次才逐渐消失，还不得李耀惨叫出声，电流又一次轰入穴窍，撕裂身体，令他不可遏制地抽搐起来！
　　“这件‘放弃’的最后一种神通，就是每隔一分钟，都会产生极端炙热和寒冷的幻象攻击，放心，这是针对脑域最深处的精神秘法，都是虚幻，不会对身体造成一丝一毫伤害，反而能淬炼精神力量，开拓脑域深度，有朝一日成为修真者，也能吸纳更多灵能，修炼速度都比别人快上许多。”
　　看李耀疼得满地打滚的样子，老头子脸上闪过一丝失望，随即自嘲地笑了笑，打了个哈欠，懒洋洋道：“好啦，玩够了，脱下来吧，这件衣服不是为你准备的，只要你说‘我放弃’三个字，它就会自动离体，不再折磨你了。”
　　“放弃？”
　　李耀在地上躺了半天，呼哧呼哧，喘得像是一条搁浅在岸边的鲸鱼。
　　终于，他像是一具生锈的金属傀儡，一寸一寸地站起来，万分艰难地将杠铃扛到肩膀上，硬生生扛着两百公斤负重、电流强袭和极度炎寒的精神攻击，轰出了第二次深蹲！
　　“两个了！”李耀喉咙深处，发出野兽般的嚎叫。
　　那是在法宝坟墓深处，时常回荡的战吼。
　　孙彪“咦”了一声，眼底闪过一丝惊愕，随即冷笑：“才两个而已，一组深蹲可是有整整十个啊！”
　　“三……三个！”李耀咬牙，空旷的修炼室里满是钢铁摩擦、铁锈呻吟的声音！
　　四个！五个！六个！七个！八个！九个！十个！
　　整整十次深蹲，李耀穿着这件诡异的“放弃”，耗尽最后一丝力量，轰出了整整十次姿势标准，一丝不苟的深蹲！
　　“我，我成功了！”李耀头昏眼花，双耳鸣响，周身血液一次次向大脑狂涌，心脏跳动无比剧烈，似乎要撕裂胸膛，蹦跳出来。
　　顾不上做恢复动作，他四仰八叉倒在深蹲架下，直愣愣看着天花板上刺眼的晶能灯光，感觉自己连一根小指头都控制不住了。
　　孙彪的身影出现在他的视野中，脸上是遮掩不住的惊讶，老头子的声音有些发颤：“小子，你没事吧？”
　　“我，我没事，稍微休息一下，后面还有……九组呢！”李耀的嘴角勾起，笑得比哭还难看。
　　孙彪沉默片刻，摇头道：“小子，放弃吧，我刚才已经说过，这件衣服不是为普通人准备的，你不可能穿着它，完成十组深蹲——后面还有整整九十次呢！来吧，说‘我放弃’，把衣服脱下来。”
　　李耀的目光越过孙彪，再次凝聚在天花板上耀眼的灯光上。
　　在眼泪和汗水的折射下，那光芒变得无比璀璨。
　　他忽然意识到，为什么这件法宝的名字是“放弃”。
　　因为，它最大的神通，既不是产生几百公斤的重力场，也不是强烈的电流袭击，更不是极端炙热或者寒冷的精神幻象。
　　而是，简简单单，普普通通，轻而易举的——“我放弃”三个字。
　　只要上下嘴皮一碰，用最轻最轻的声音，说出“我、放、弃”三个字，就能脱下这件修炼服，逃脱负重、电流和精神幻象的非人折磨，并且——
　　永远失去，再穿上这件衣服的勇气。
　　他，要放弃吗？
　　第一组深蹲，已经耗尽了全身力气，每一束肌肉，每一条血管，每一个细胞都被榨干，他感觉自己连撒尿的力气都没有了。
　　后面还有九组，整整九十个深蹲，他要在两百公斤负重、电流强袭、精神幻象攻击的重重侵袭之下，扛着三百公斤重的杠铃，不断蹲下、站起、挺直腰杆。
　　整整九十次。
　　根本做不到吧？就算咬紧牙关，使出吃奶的力气，拼命完成了两组，三组，也会在第四组、第五组、第六组第七组第八组的时候彻底崩溃，说出“我放弃”三个字吧？
　　既然如此，为什么不现在就放弃呢？
　　很简单，只要上下嘴皮一碰，声带轻轻一颤，嘴巴微微张开，我、放、弃，半秒钟之后，就轻松了，就解脱了。
　　“我……放……”看着天花板上璀璨的光芒，李耀一个字一个字的，轻声说道。
　　但是在那璀璨的光芒里，忽然浮现出一连串眼花缭乱的记忆。
　　“这件衣服，不是为普通人准备的。”孙彪是这么说的。
　　“但我，是普通人吗？”
　　“普通人，恐怕不会一出生就带着上辈子的记忆，还记得什么乱七八糟‘地球’上的事情吧？”
　　“普通人，也不可能在四万年前修真界强者欧冶子的夺舍攻击下幸存，还反过来吞噬了欧冶子的记忆吧？”
　　“这两件事，无论哪一件发生在一个人身上，这家伙都算不上是‘普通人’了，而在我身上，居然连续发生了两次！”
　　“然后，我就要在这里，在这件不是为‘普通人’准备的练功服面前——放弃吗？”
　　李耀的视线忽然从灯光上抽回，收缩到瞳孔最深处，变成了针尖大小的星芒。
　　“孙老师——我能听歌吗？”他忽然轻声说道。
　　“听歌？”孙彪没想到李耀会忽然提出这样一个问题，愣了小半天才道，“随便。”
　　“好，再给我半分钟。”
　　李耀微微一笑，闭上双眼，将妙音宗炼制的微型法宝“音铃”塞进耳孔。
　　陆音希高亢至极，仿佛能贯穿整条银河的铁嗓，立刻在他的灵魂深处震荡：
　　“跟随着惊涛骇浪跌跌撞撞奋力向前冲！”
　　“雷霆万钧我心无惧闪电将会把前路照亮！”
　　“我和你们都不一样！”
　　李耀猛地睁开双眼。
　　他眼中针尖大小的星芒已经消失不见了，或者说——他的双眼满是星芒！
　　然后，他说了一句令孙彪大惑不解的话：“我，不是咸鱼……”
　　“你说什么？”孙彪还以为自己听错了，什么咸鱼？
　　在狂暴的音乐轰击下，李耀没有听到老头子的提问，他完全沉浸在自己的世界之中，小声呢喃着：“或许咸鱼也曾有过梦想，却因为各种各样的原因放弃了，干涸了，枯萎了，渐渐的，就变成了咸鱼，变成了一个个‘普通人’。”
　　“但我，不是咸鱼，我——决不放弃！”
　　李耀站了起来，肩上有三百公斤重量，浑身冒着电流，脑域深处有呼啸的寒风和肆虐的岩浆。
　　但他还是一把攥住了杠铃，力气很大，连最坚固的钢铁都在他的掌心“吱吱”作响。
　　“第二组深蹲，开始！”
　　尘封多年的修炼场里，再一次回荡起了惊涛骇浪般的咆哮，翻滚着激情澎湃的热浪！


第32章 他是怪兽！
　　看着李耀如疯如狂，一次又一次撕裂浑身上下所有肌肉，孙彪的眼神有些恍惚，思绪飞到了十几年前，陷入久远的回忆。
　　瞳孔深处，李耀倔强的身影，似乎渐渐和另外一道高大的身影重叠起来，化作一体。
　　直到光幕右下角传来轻轻的鸣叫，手腕微微震动，老头子才回过神来，吞了口唾沫，滋润一下有些干涩的嗓子，缩到李耀看不到的角落里，开启了灵鹤传书的实时对话功能。
　　一抹清丽的身影，夹杂着一抹寒意，出现在光幕中央。
　　“孙老，您已经把那小子带走了吧，这一次实在太谢谢您了！”司佳雪十分真诚地感谢道。
　　孙彪呵呵一笑，道：“小雪丫头，你都通过你爹来求我这个老头子，我还有什么可说的？不过你和这小子究竟是什么关系，为什么要帮他？”
　　司佳雪微微皱眉，似乎很不愿意和李耀扯上关系，认真解释道：“孙老，我和这个小无赖没有半点关系，只不过前几天托他维修奶奶留下的一台老式晶脑，因为这件事才让他和赫连烈那条疯狗闹出矛盾，说到底，此事因我而起，我当然不能让他被赫连烈那条疯狗咬伤，否则，今后谁还敢和我来往？”
　　孙彪眉毛一扬，摆出一副戏谑的表情：“就这么简单？不会是小雪丫头你看上这小子了吧？”
　　“他？怎么可能！”司佳雪哑然失笑。
　　孙彪一愣，咋舌道：“连这种极品都不可能，小雪丫头，你的眼光真不是一般的高！”
　　司佳雪浅浅一笑，岔开话题，一老一小又随意聊了几句，孙彪切断通讯，再抬头时，却听李耀声嘶力竭地咆哮：
　　“第七组，开始！”
　　“这个怪物，难不成还真能穿着‘放弃’，完成十组深蹲？”孙彪惊讶得头皮都有些发痒，一边挠着头皮一边思考，片刻之后，在通讯录中找出一个名字，发出一道灵鹤传书。
　　很快，一头虚拟灵鹤从光幕右下角缓缓飞来，翅膀张开，幻化成了一抹清晰的立体人影，正是妖刀彭海。
　　他舒舒服服地躺在一个大浴缸中，面前漂浮着一个大大的果盘，十分惬意地泡澡。
　　彭海笑道：“老头子，我正准备找你晚上一起吃饭，顺便打听个人呢——你知不知道咱们赤霄二中最近几届，有没有毕业过什么‘怪物级’学生？”
　　“怪物级？最近几年没什么特别好的苗子，都普普通通，我要好好想想！哎，这事儿放在一边先不说，先和你说个爆炸性新闻——还记不记得十几年前我专门为你炼制的那件‘放弃’？”孙彪搓着手，想要吓彭海一跳。
　　妖刀彭海的面部肌肉一阵抽搐，回想起了一段不堪回首的往事，咬牙切齿道：“当然记得，你这个死老头子，居然炼制出这么歹毒的法宝，真不愧是曾经有‘修真界败类’称号的极品人渣！”
　　孙彪“嘿嘿”一笑，对这个外号很是骄傲，迫不及待地说：“你毕业之后，这件衣服我一直丢在角落里，从来没管过，不过今天有一个学生把它穿上了！”
　　“什么？”
　　妖刀彭海真的被吓住了，表情变得哭笑不得，“死老头，你的玩心也太重了吧，这种东西怎么能随随便便给人穿，会把人折磨到精神崩溃的！”
　　孙彪有些不好意思，嘟哝道：“一开始，我只是看那小子太嚣张，想给他一个下马威，心说让他尝尝滋味，一两分钟后还不是哭爹喊娘，乖乖脱下来？谁知道这小子食髓知味，穿上就不肯脱了，而且还一口气做了七组……不对，是八组三百公斤深蹲！”
　　妖刀彭海惊讶道：“赤霄二中居然有这种修炼天才？我怎么没发现？难道不是高三学生，是高一高二的？”
　　孙彪伸出一根手指，轻轻摇晃：“不，他不是修炼天才。”
　　“不是修炼天才？”彭海皱眉。
　　孙彪眯起眼睛，十分认真地说：“想当年，我炼制出‘放弃’时，你虽然只有十四岁，但是灵根开发度已经达到100%，能够初步沟通天地灵能，将灵气引入体内，强壮体魄，坚固神魂，才能扛过‘放弃’的种种考验！”
　　顿了一顿，深吸一口气，似乎现在还不敢相信看到的一切，孙彪继续道，“而这小子今年已经十八岁，灵根开发度最多60%，还是一个彻彻底底的肉体凡胎，他是用血肉之躯和妖怪级别的粗大神经，在硬生生对抗‘放弃’！你这种人，是百年难得一见的修炼天才，而他这种，只能说是彻头彻尾的——怪兽！”
　　妖刀彭海动容，没想到恩师对这小子的评价这么高，他也来了兴趣：“老头子，发个视频过来看看？”
　　“没问题，对了，我这里还有一段他刚刚打架的监控画面，一起发过来给你看看，虽然从实力上来说，是小孩打架的级数，可是那种战斗意识和对环境的利用，哈哈，说句让你生气的话，似乎比你更适合继承我这个‘修真界败类’的衣钵啊！”孙彪一边发出猥琐的奸笑，一边发送过去几段视频。
　　“我怎么会生气呢，我现在在修真界行走，从来不敢承认自己是‘修真界败类’的亲传弟子，否则，我怕分分钟都有一大帮正义人士出来斩妖除魔，为修真界除害啊，真有人能继承您的衣钵，我求之不得！”
　　彭海笑嘻嘻道，接收了视频，漫不经心地打开看起来。
　　看着看着，他坐直了，表情变得越来越惊讶，眼底闪过一抹喜色。
　　“怎么样，还不错吧？你要找什么怪物级的毕业生，我是没什么太大印象，反正这几年来，能让我惊得目瞪口呆的小怪物，就只有这么一个了！有没有兴趣过来，找这个小家伙聊几句？”孙彪笑道。
　　“不用了，你先聊着，我待会儿再和他‘秉烛夜谈’，聊个通宵！”妖刀彭海笑眯眯地说，笑容邪恶到了极点。


第33章 难熬的夜晚
　　李耀还在深蹲架下面和钢铁殊死搏斗，向最后一组深蹲冲刺。
　　他压根不知道，在身后阴暗的角落里，有一个号称“修真界败类”的老家伙正在和一个号称“妖刀”的妖孽级高手，正在交头接耳，对他的强化特训内容，进行全方位升级。
　　终于——
　　“十组深蹲，我办到了！”李耀狂吼一声，两眼翻白，直挺挺向后倒下，“啪”一声，汗水在他周围砸出了一个巨大的人形！
　　模模糊糊的，他感觉到孙彪往他嘴里喂了一颗婴儿拳头大小的药丸，刚刚放入口中，还未咀嚼，就化作了一股辛辣无比的液体，顺着喉管滚入腹中。
　　刺激，实在是太刺激，简直比吃了整整一碗芥末还要刺激，李耀辣得泪花四溅，一下子从地上窜了起来，一蹦三尺高：“水，水，快给我水！”
　　“小子，现在感觉如何？”孙彪笑眯眯问道。
　　“咦？”李耀眨巴着眼睛，从头到脚摸了一遍，诡异的事情发生了，虽然他嘴里充斥着无比刺激的辛辣，但精疲力竭的感觉却是一扫而空，四肢百骸充盈着强大的力量，体能又恢复到了巅峰状态！
　　“今天只是开胃小菜，明天开始才是真正的训练，有没有问题啊，李耀同学？”孙彪轻轻打了个响指，李耀身上的修炼服就像是蛇皮一样自动蜕了下来。
　　李耀像是一只受惊的兔子，三两步就窜到了仓库大门口，这才回头，咬牙切齿道：“当然没问题，明天早上我还会再来的，你等着！”
　　“好啊！”孙彪狞笑，压低嗓音，自言自语道，“只不过，我怕你明天早上连床都下不来啊，小怪物！”
　　……
　　晚上八点，李耀准时来到军道杀狼修炼馆，他对今晚的三分钟陪练充满信心。
　　开玩笑，连那么阴险狡诈卑鄙无耻凶残暴虐的“放弃”，他都咬紧牙关扛过来了，难道还挨不住笑脸小丑三分钟的攻击？
　　只不过，当他看到笑脸小丑和光头馆长两个人满脸诡异的笑容时，心底又有些打鼓。
　　这两位仁兄的笑容，就像是两头饥肠辘辘的饿狼，看到一头洗得干干净净还抹上了调料的兔子，李耀怎么看，都觉得笑容底下隐藏着天大的阴谋！
　　“你肚子饿不饿，要不要先吃一顿丰富大餐？你看，这么多的高能压缩军粮，尽管放开肚皮吃！”光头馆长微笑道。
　　“吃完了之后，也可以先用强化药剂泡个澡，再找个师傅给你按摩一下，把体能恢复到巅峰状态！”笑脸小丑道。
　　“你们……有什么阴谋？”李耀如坐针毡，额头渗出冷汗。
　　笑脸小丑和光头馆长对视一眼，哑然失笑道：“没有，绝对没有，我们怎么会有什么阴谋？只不过是想让你恢复到最佳状态，好好打上五分钟而已！”
　　“五分钟？明明是三分钟！”李耀一下子跳了起来。
　　笑脸小丑伸出两根手指：“两万，只要你撑过五分钟，我给你两万！”
　　……
　　这个夜晚，十分漫长。
　　距离地下鬼城十几公里外的地面，上东区一片延伸入人工湖的别墅群中，一座奢华的别墅，地下室里。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　皮鞭撕裂空气，深深嵌入脊背，发出令人毛骨悚然的抽击声。
　　赫连烈浑身赤裸，手脚张开呈“大”字，被死死束缚在鞭刑架上。
　　一条肌肉发达到爆炸，浑身长着黑毛的魁梧巨汉，手持蘸着特制疼痛药剂的皮鞭，毫不留情，一鞭又一鞭，似乎要把他活活抽死。
　　赫连烈口中叼着一根木棍，已经嚼得稀烂，他却没有发出半声惨叫，双眼死死盯着前方。
　　面前的巨大光幕中，反复播放着白天在九号体育馆里李耀和赵亮的战斗全过程。
　　赫连烈目光如狼似虎，恨不得跳进画面把李耀生吞活剥。
　　“是否知道，为何要你领受家法？”身后的铁塔大汉冷冷开口，声音又尖又利，和壮硕的身形截然相反，产生诡异的矛盾。
　　“回父亲的话，我知错了，我不该在外面惹是生非，丢赫连家的脸！”赫连烈闷哼道。
　　“放屁！”
　　赫连霸忽然发作，一脚飞踹过来，竟然硬生生踹裂了鞭刑架，将赫连烈踹飞到墙上！
　　这一脚势大力沉，绝无半点留情，赫连烈的脑袋直接撞在墙上，把花岗岩装饰墙都撞出一个凹坑，摔在地上时，口中鲜血狂喷，连带着喷出三颗白森森的牙齿。
　　赫连霸看都不看，大步走来，皮靴重重踩在儿子脸上，用力碾压，一字一顿道：“老子固然不喜欢你在外面惹是生非，可是更不喜欢你连惹是生非都惹得那么失败！狮子搏兔，亦用全力，就算对方只是一个普通班的垃圾，你这个重点班的大天才，也不该如此掉以轻心，须知，任何人一旦成为你的敌人，就拥有了让你全力以赴的资格，明白吗？”
　　“明，明白了，我不会再小看任何一个对手，我一定会报仇的！”赫连烈的颅骨在父亲的军用皮靴下“吱吱”作响，他声嘶力竭地吼叫。
　　赫连霸冷哼一声：“从长计议吧，孙彪那个老不死的为对方出头了，这段时间你安分点，别再给我惹事！”
　　赫连烈的眼珠子一下子瞪大，失声道：“难道就这么算了？爸，你可是我们学校的董事，难道还怕孙彪那个已经退休的死老头子？是，听说他年轻时，在修真界里也算是一个狠人，可是树敌太多，几十年前就被打成重伤，实力剩下不到1%，不得不躲在赤霄二中当一个普通老师，而且现在年纪这么大，各种恶疾缠身，随时都有可能暴毙！咱们有必要这么怕他吗？”
　　赫连霸一瞪眼，脚下又加重三分力，低喝道：“你懂什么？修真者毕竟是修真者，哪怕只剩下1%的实力，哪怕只剩下1秒钟的寿命，在没有完全死透之前，都不能掉以轻心！更何况，这个老不死的也没说要一辈子护着对方，只要我给他一个月时间，一个月后就撒手不管——如果连这点面子都不卖，那就太说不过去了，我只是学校的董事，可不是董事长，就算是董事长，也要遵守圈子里的规矩，否则，和一名修真者结下死仇，分分钟死都不知怎么死！”
　　“一个月……好，我就等一个月！”在军靴底下，赫连烈英俊的面庞扭曲变形，神色无比怨毒。


第34章 凶兽出笼
　　从这天起，赤霄二中就传出一个恐怖的校园传说。
　　“喂，你们听说‘那件事’了吗？”
　　“当然听说了啊，实在太可怕，太恐怖，太残暴了！”
　　中午，在学校食堂里，几名女生窃窃私语，心有余悸。
　　“你们在说什么事啊，怎么都吓得哆嗦起来了？”一名比较迟钝的女生疑惑道。
　　一名脸上长满雀斑的女生左右打量一番，压低声音，十分神秘地说：“你没听说吗？高三普通班里，有一个叫‘李耀’的倒霉鬼，不知怎么得罪了赫连烈，还把赫连烈的一个手下都打倒了，结果惹得赫连烈勃然大怒，变本加厉地折磨他，把他折磨得人不像人，鬼不像鬼！”
　　“天哪，赫连烈，我的男神啊！究竟是怎么折磨他？”迟钝女生惊呼一声。
　　雀斑女生连忙捂住她的嘴：“你小声点，这种事情怎么能大喊大叫呢？具体怎么折磨我们当然没亲眼看到啦，不过只要你看李耀一眼，就会知道得罪赫连烈的下场有多么凄惨了！”
　　“没错，据说李耀被赫连烈关在后勤仓库里，不分日夜地折磨，有一次我从后勤仓库后面的小巷路过，听到仓库里传来一阵‘啊啊啊啊’的惨叫声，那叫声简直像是从阴曹地府传出来的，别提多么恐怖，吓得我魂飞魄散，连鞋都掉了一只，不敢回去捡呢！”另一名胖乎乎的女生证实。
　　“有你们说的这么夸张吗？”迟钝女生狐疑。
　　就在这时，一名鼻青脸肿，满脸憔悴，筋疲力尽的男生，颤颤巍巍、踉踉跄跄、步履蹒跚地从他们身后走过，一屁股坐在不远处，整个人像烂泥似的趴在桌上。
　　“看，那就是李耀！”雀斑女生眼前一亮，赶紧捅了捅迟钝女生。
　　迟钝女生扭头一看，不由惊叹：“天哪，简直比你们说的更夸张，整张脸都变成猪头了！快看，他浑身上下都在不停发抖，两只手上也全是血泡，还在流血，真恐怖！”
　　正说着，李耀忽然一阵剧烈抽搐，连脑袋都晃起来。
　　“看到了吧，这是被打出了癫痫症状。”雀斑女生小声道。
　　而在李耀对面，死党孟江给他端来了午饭：总计十根手臂粗细的香肠，二十颗狮子头，一大木桶饭，还有十块军工厂出品的准军用级压缩饼干。
　　“小妖，你别骗我，你真是在接受孙老的特训，不是被赫连烈找人打的吧？”孟江又一次问道，眼中满是狐疑。
　　李耀咧嘴一笑，笑得比哭还难看，连说话的力气都没有了。
　　“早知如此，还不如让赫连烈打一顿呢！”死党孟江长长叹了口气。
　　不远处，女生们继续交头接耳。
　　“他怎么吃这么多，简直是个怪物！”迟钝女生道。
　　“这个我知道！”
　　胖乎乎的女生有些不好意思地说，“从心理学的角度来说，人一旦精神压力过大，就会不由自主胃口大开，用过量食物来缓解紧张，我就是因为家里父母经常吵架，弄得我整天抑郁，才会不由自主，越吃越多，不过——”
　　胖乎乎的女生看了一眼自己盘子里的两根香肠，三颗狮子头和一大碗饭，再看看李耀面前堆起的大肉山，下了结论，“看他这个吃法，应该已经到了晚期，精神濒临崩溃了！”
　　“真可怜啊！”迟钝女生看着李耀不时抽搐的身影，眼中充满了怜悯。
　　“所以说，在我们学校，惹谁都可以，就是不能招惹赫连烈，就算一不小心真的得罪了赫连烈，也要马上求饶，千万不要反抗，否则——这个倒霉鬼就是下场！”雀斑女生认真道。
　　这是赤霄二中全体学生，在看到了李耀的“悲惨遭遇”之后，共同的结论。
　　不过，在孙彪和彭海的灵鹤传书中，李耀又被描述成了另一副截然不同的形象。
　　特训第七日，孙彪和彭海的聊天记录。
　　孙彪：“不是人！这小子肯定不是人！只不过才开始特训七天，他就把‘放弃’的重力场提升到四百公斤，完成了全部训练！就算我把所有训练内容都加了20%的量，也没能难住他！你呢，阿海，你这里情况怎么样？”
　　彭海：“别提了，昨晚他和我足足打满了十分钟，有好几次我差点被他打中了，虽然我只发挥了3%的实力，这种感觉也实在太……不爽！不过总算，在他的威胁下，我对自身力量的控制力，也有了大幅增长！”
　　……
　　特训第十三日，孙彪和彭海的聊天记录。
　　孙彪：“这小子今天扛着五百公斤负重，完成了平常两天的训练量，对了，他的灵根开发度在短短十三天内，提升了4%，达到62%，这还是人？喂，阿海，说话，你怎么不说话！”
　　彭海：“我昨晚被他打中一拳，小腹。”
　　孙彪：“……”
　　彭海：“……”
　　孙彪：“哈哈哈哈哈哈哈，我是修真界败类，你简直就是修真界之耻啊，竟然被一个普通人打中！”
　　彭海：“我只发挥了3%的实力！不是3%的力量，而是听觉、视觉、嗅觉、速度，一切的一切，都只发挥了3%！被他误打误撞轰中一拳也很正常！不行，今晚我要用4%的实力来和他打！”
　　孙彪：“那你的‘力量控制修炼’怎么办？”
　　彭海：“去他妈的力量控制修炼，老子要先爽一爽！”
　　……
　　特训第二十五日，孙彪和彭海的聊天记录。
　　孙彪：“我已经把‘放弃’的全部神通都激发到了极限，基本上和你当年的训练难度相当，可这小子还是硬生生地扛了下来，实在太可怕！他咬牙切齿的时候，我都有些不敢看他的眼神，你说——我是不是应该抽点他的血去化验一下？”
　　彭海：“化验，为什么？”
　　孙彪：“这小子绝对有妖兽血统，他就是一头不折不扣的凶兽！”
　　……
　　特训最后一日，孙彪和彭海的聊天记录。
　　彭海：“最后一天了吧？再过几个钟头，就是‘激战时刻’，上千名高三学生争抢十张准考证，怎么样，这小子状态如何？”
　　孙彪：“不好说，我有些不敢放他出去了。”
　　彭海：“为什么？”
　　孙彪：“我怕这头凶兽出笼，把整个学校都给轰上天啊！”


第35章 激战时刻
　　4月12日，小雨，微风，距离高考还有61天13小时22分45秒！
　　今天是赤霄二中一年一度的“激战时刻”，高一高二学生全体放假，高三学生将以校园为战场，为争夺十张“少年极限挑战赛”的准考证而血拼到底！
　　规则很简单，首先以摇号的方式，在全体高三学生中选出十名“种子选手”，每人携带一张准考证，分散在校园各处，也可以随心所欲地藏匿或者组队，只要不离开校园范围即可。
　　而其他人则可以用任何方式、任何手段、任何校园内找到的工具，攻击这十名“种子选手”，抢夺准考证。
　　所有准考证都被装在特殊的法宝匣中，法宝匣每隔半分钟，都会向全体学生的随身晶脑发出一道灵波，确定十张准考证的方位，所以也不用担心有人藏在阴暗的角落里，很猥琐地躲到结束。
　　激斗从上午十点开始，到下午三点结束，一共五个小时，直到结束时持有准考证的学生，就获得了参加“联邦少年极限挑战赛”的资格！
　　清晨8点45分。
　　一头头毛茸茸的小肉团，长着滴溜溜圆的大眼睛，五颜六色，色彩鲜艳，奋力扑腾着肉乎乎的翅膀，发出“噗叽噗叽”的声音，向半空中飞去，散开到校园各处。
　　这是一种人造灵兽，学名叫做“飞豚眼”，是驭兽宗派的高手利用小香猪、兔子和各种飞禽的血脉融合，经过几十代杂交之后形成的新物种。
　　在“飞豚眼”体内，还安装着特殊的监控晶片，可以将飞豚眼看到的一切传输到附近的晶脑中。
　　最初，这种东西只是炼制出来充当空中摄像头。
　　可是因为其毛茸茸的外形，肉嘟嘟的身体，在飞行中还会发出“噗叽噗叽”的声音，好似贱贱的笑声，很快就风靡千家万户，成为一种非常时髦的宠物，被普通大众称为“噗叽兽”。
　　一千头噗叽兽将校园的每一个角落都监控到位，上千道监控画面实时传送到了设置在三处贵宾室的巨大光幕中。
　　第一处贵宾室，设置在一号体育场之内，非常巨大，是专供家长前来观摩，已经聚集了上千名家长，人声鼎沸，吵吵嚷嚷。
　　第二处贵宾室，设置在大会议室里，供浮戈城各个兄弟学校的老师和精英学生观战——这种教学交流是非常普遍的，别的高中争夺准考证时，赤霄二中也会派出精英师生前去交流学习。
　　第三处贵宾室，直接设置在校长室内，在座的都是学校管理层和董事会成员。
　　不过此刻，校长、教导主任、各个年级组长，甚至包括地位超然的各大董事，全都如众星捧月，毕恭毕敬地围绕着一名两鬓飞白，十分儒雅的中年男子。
　　这名斯文儒雅的中年男子“周隐”，是筑基期修真者，赤霄派中主管新人培养的长老，是赤霄二中管理层的顶头上司！
　　周隐风度翩翩，并不盛气凌人，十分随和地笑道：“咱们二中这一届，教学质量大有提高，出了一些不错的好苗子，我就听说，有一个赫连烈，还有一个司佳雪都是很不错的新人，对了，我记得赫连烈是赫连董事的独子吧？”
　　“是，没想到周长老还知道我那个不成器的儿子！”赫连霸满脸红光，笑容焕发。
　　“只要是人才，我当然都记得，赤霄派的未来是属于他们的嘛！好啦，9点整了，开始吧！”
　　周隐一挥手，面孔顿时板了起来，一副生人勿近的样子，一进入工作状态，就完全变了一个人。
　　激战时刻，正式开始！
　　校园四周响起了清脆悦耳的铃声，上千名赤红双眼的高三学生，从教学楼的各个角落一跃而出，每一名高三生都低头查看微型晶脑。
　　很快，他们在人群中发现了十名携带准考证的“目标”。
　　“找到了，在那里，快干掉他！”
　　十名“种子选手”都是随机选出，实力并不强悍，在一声声惨叫中，被人潮彻底吞噬！
　　天空中，几十台医疗飞梭不断盘旋，随时待命，飞梭车上是从附近各大医院临时聘请来的医生和护士，还有几名精通医术的修真者，杜绝一切意外的发生。
　　因为激斗要到下午三点才决出胜负，所以最初冲出来的并不是实力最强的学生，比如重点班学生就几乎一个都没动，依旧在奢华无比的教室里闭目养神。
　　现在参加激斗的学生，注定没机会把准考证保留到下午三点。
　　不过也没关系，学校为了调动他们的积极性，专门设立了各级奖励机制，只要是将准考证保留一段时间，哪怕五分钟、十分钟，都等获得各种奖励。
　　是以，这些平行班、普通班的学生，也都豁出了老命，虽然实力不怎么样，但怒发冲冠、血溅三尺的姿态，令打斗场面也是颇为热闹。
　　“哇杀！”
　　一名身揣准考证的学生刚刚跃下楼梯，就被藏匿于拐角处的另一名学生一脚踹中心窝，将准考证夺走。
　　而当这名学生见四下无人，贼头贼脑地躲进了女厕所之后，又被另一名早就埋伏在女厕所蹲坑内的男生偷袭，准考证再度易手！
　　同样的场面，在校园各个角落不断上演，不时有头破血流，筋断骨折的学生被抬上医疗飞梭。
　　三处贵宾室里，贵宾们纷纷点评着巨大光幕上的画面。
　　“这名学生的速度很快，反应也十分敏捷，就是拳力稍微弱了一点，不然说不定能进重点班！”
　　“听说赤霄二中这几年陆续引进了好几名军队退伍的格斗好手，你看，他们的学生在比斗中，都带有一丝军中杀人技的味道，看来赤霄二中野心不小，今年高考，说不定会爆发！”
　　第二贵宾室。
　　写着“凤山二中”的牌子后面，一件沾满酒气的校服下面，有人呼呼大睡，发出鼾声。
　　旁边一名凤山二中的年轻女老师皱眉，不动声色地捅了一下：“大东，你死缠烂打要过来看比斗，怎么到了这里又呼呼大睡？”
　　校服底下发出一声不满的嘟哝，过了很久，一张眼泡肿胀，油头粉面，明显纵欲过度的胖脸探了出来，眯起猫儿般的眼睛，漫不经心地扫了光幕一眼，打了个哈欠，又钻了回去。
　　郑东明懒洋洋的声音从校服底下传来：“别吵，我要看的人还没登场。”
　　“你在等司佳雪还是赫连烈？”年轻女老师问。
　　校服下传来一声轻笑：“就凭他们两个，我怎么会从躺着七个美女的床上爬起来，来这种鬼地方？”
　　年轻女老师奇怪道：“司佳雪和赫连烈，都是公认的赤霄二中最强者，连他们都不够资格让你来，那你等着看谁？”
　　校服静止了一会儿，一只胖乎乎的贼手忽然伸出来，向女老师的裙底摸去，女老师娇躯一颤，贝齿轻咬，却是没有反抗。
　　郑东明一边摸着，一边懒洋洋道：“我等的不是最强，是最狠！”


第36章 李耀上场！
　　中午12点。
　　实力普通的第二集团都拼抢得精疲力竭，将近一半人受伤减员，已经打不下去了。
　　这时候，重点班学生才走出教室，活动筋骨，开始争抢。
　　他们一上场，比斗的激烈程度瞬间提升了好几个级数，很快，十张准考证都落入了重点班学生手中，比斗变成了重点班学生的内战。
　　1点30分，重点班中除了赫连烈和司佳雪之外，全员上场！
　　2点10分，司佳雪缓缓睁开美眸，加入战团！
　　2点15分，赤霄二中的王者赫连烈，带着一身铠甲般的霸气走出教室，正式参战！
　　赫连烈和司佳雪明显拥有高出其他学生一个级别的实力，双方之间的差距甚至不是靠人数优势就能拉近的。
　　他们两个只用了不到一分钟，就各自抢到了一张准考证，随后还分别打退了一波至少有七八名同学参与的围攻，甚至将六名同学直接打上了医疗飞梭。
　　这样一来，再没人敢抢他们怀里的准考证——毕竟剩下还有八张准考证，没必要到这两个怪物手下找死。
　　“赫连烈，司佳雪……赤霄二中有三五年没出这么好的苗子了吧！”板了一天面孔的赤霄派长老周隐，脸上终于浮现出一丝淡淡的笑容。
　　“真无聊，早知道现在才来了，白白浪费我一个早上！”第二贵宾室，郑东明舒舒服服地躺在女老师浑圆结实的大腿上睡觉，偶尔抬头扫了一眼，撇了撇嘴，又埋头睡过去。
　　2点30分，赤霄二中最深处，后勤仓库，古老修炼场中。
　　李耀两根食指深深戳进坚实的木地板，单凭双指之力，头下脚上，十分标准地倒立。
　　他的双脚并不是并拢朝天，而是张开到一百八十度，平得仿佛一根尺子，倒立一字马！
　　分开到极限的双脚没有穿鞋，脚趾如手指一般灵活，每只脚都死死抠住一个哑铃，重达100公斤的哑铃！
　　“呼噜……呼噜……”
　　在这种状态下，李耀鼻子里发出十分诡异的鼾声，他双眼微闭，嘴角倒挂下一丝口水，竟然在睡觉！
　　忽然——
　　“铃铃铃铃铃铃！”手腕上的微型晶脑猛烈震动，发出闹铃声。
　　李耀身形一闪，“啪啪”两声，两道黑影电光火石一般飞出，轰到三十多米开外的墙上，又是“轰轰”两声巨响。
　　两个100公斤重的哑铃，竟然被他两脚踢飞了三十多米，深深嵌入墙壁！
　　整面墙上坑坑洼洼，都是被哑铃狂轰滥炸留下的凹坑，犹如陨石表面，简直惨不忍睹。
　　“小妖怪，我已经解除‘放弃’上的禁制，快脱下来，去参加比斗吧，你还有半个钟头！”孙彪笑道。
　　“不用脱了，太麻烦。”李耀打了个哈欠，挠着蓬乱如鸟窝的头发，漫不经心地向外走去。
　　2点32分，李耀出现在校园内，睡眼惺忪地走向学生聚集的战斗区，他的身影很快出现在贵宾室的巨大光幕上。
　　所有人都对这个最后入场的学生感到好奇。
　　按照惯例，这么晚才登场的学生，都是对实力有绝对信心的强者，可是赤霄二中的修炼天才已经悉数登场，这家伙又是谁，难道是完全放弃比赛的差生？
　　第二贵宾室。
　　郑东明一下子从女老师的大腿上跳了起来，整个人瞬间变得无比锋利，就像是一柄刚刚从酒缸里抽出来的战刀，酒气未散，杀气已生。
　　“他就是你要看的人，会比赫连烈还厉害吗？”女老师无比讶异，她已经有很久没看到过郑东明这么认真了。
　　“赫连烈当然比他强，但如果非要选一个对手，我宁愿选赫连烈，也不愿意选他。”郑东明直勾勾地盯着李耀。
　　“为什么？”女老师不明白。
　　“因为他和我，是同一类人。”郑东明一笑，虚胖的脸上，露出浅浅的酒窝。
　　2点34分，李耀走进……二号食堂！
　　“他要干什么？二号食堂里没人啊！”众多贵宾们议论纷纷。
　　这时候大部分战斗都告一段落，不少学生都坐在地上气喘吁吁，值得关注的画面已经不多，李耀有些诡异的行为自然引起了大家的注意。
　　2点35分，李耀扛着整整一屉肉包子走出二号食堂，一边走一边吃，半分钟内干掉了十几个拳头大小的肉包子。
　　“他是来比斗还是来吃饭的！”贵宾们愣了半天，等他们确认自己没有眼花时，不由啼笑皆非。
　　刚才还以为这家伙是赤霄二中的秘密武器，是什么深藏不露的高手，没想到只是一个食量惊人的饭桶！
　　而在校园里，也有不少学生都看到了李耀。
　　“你们看你们看，倒霉鬼李耀也来了！”
　　“咦，他竟然没有受伤，还这么活蹦乱跳的？”
　　“刚才他一定是偷偷摸摸躲起来了，没有参加战斗，所以这会儿还能生龙活虎。”
　　“喂，李耀，你不要再往前面走了，前面都是重点班学生云集的地方，还在激烈拼抢，小心误伤啊！”
　　李耀一边啃着包子，一边埋头查看微型晶脑，对众人的议论充耳不闻，只是当有同学好心提醒他时，才抬起头来，冲对方微笑道谢，随后继续向前走去。
　　“他不会是脑子被打坏了吧？”那名提醒他的同学有些可惜地对同伴说。
　　每隔半分钟，十张准考证都会发出特殊的灵波，在虚拟地图上标注方位，李耀很快锁定第一张准考证！
　　……
　　纳兰英背靠一株大树，急促地喘息，警惕的眼神如同利刃，扫向四面八方。
　　嘴角还残留着一丝血迹，她却满不在乎，甚至没想过要舔去。
　　她要在最短时间内，吸入最大量的空气，尽量保持头脑清醒，恢复战斗力。
　　因为她身上——有一张珍贵的准考证！
　　纳兰英是重点班上排名第二十一位的学生，灵根开发度65%，能够抢到一张准考证，简直是天大的运气，她实在没有信心将这张准考证保留到三点钟。
　　幸好，她今天吉星高照，班上几名高手都去围攻赫连烈和司佳雪，结果被打成重伤，退出比赛。
　　剩下的同学都去争夺另外几张准考证了，她周围没有太强大的威胁存在，至少目前还没有。
　　脑子里正在胡思乱想，纳兰英忽然觉得心口一阵刺痛，就像是有人把一根冰锥狠狠刺进了她的心脏！
　　少女“啊”了一声，浑身上下每一根汗毛都竖立起来，如同一头受惊的小白兔，身体本能做出反应，不顾一切窜出去七八米。
　　纳兰英有一种感觉，如果刚才停留在原地，此刻她已经被撕碎了！
　　在她身后七八米的地方，站着一个衣着邋遢，平平无奇的少年，如果非要说有什么异样，那就是少年的腮帮子里塞满了包子，还在一刻不停地咀嚼，咀嚼，咀嚼。
　　“李耀？”
　　纳兰英简直不敢相信自己的眼睛——倒霉鬼李耀可是赤霄二中鼎鼎大名的“风云人物”，她当然不会认错。
　　“竟然是他？可刚才背对他时，为什么我会那么毛骨悚然，就像面对一头恐怖的妖兽，提不起一星半点的抵抗之心，只想落荒而逃！”纳兰英心跳如鼓，微微隆起的胸脯上下起伏，根本停不下来。
　　李耀漫不经心地嚼着肉包子，朝她走过来。
　　纳兰英头皮发炸，危机感越来越强烈，整个人都不可遏制地颤动起来，无论她怎么深呼吸都无济于事！
　　“完全被他的气势压制住了，连一根手指头都动弹不了，这是怎么回事啊！”少女心中发出惨叫。
　　“搞什么鬼？纳兰英为什么不一招将这个家伙击倒？”看到这一幕，贵宾们大惑不解，议论纷纷。
　　“这小子是赤霄二中出了名的倒霉鬼，纳兰英是不屑于对他动手吧？”终于有人打听清楚李耀的身份，十分肯定地说。
　　李耀一步一步，走到纳兰英面前。
　　一仰脖子，有些艰难地吞下了最后一个肉包，李耀打了个饱嗝，脸上流露出满足的微笑，落在纳兰英眼中，那模样却像是一头霸王龙刚刚吞噬了成吨的血肉，牙缝里似乎还嵌着血丝。
　　“你，你别过来……”纳兰英心底弱弱地说，快要哭出来了。
　　“你好，是纳兰英同学吧，请问你有看到赫连烈同学在什么地方吗？”李耀微微一笑，彬彬有礼地问。
　　纳兰英愣了好一会儿，才颤巍巍地指了指学校大操场的方向：“我，我不知道，大概是在大操场上吧。”
　　“好，谢谢你，纳兰英同学。”李耀点头致谢，对少女的准考证熟视无睹，从纳兰英身边擦身而过，向大操场方向走去。
　　纳兰英双腿一软，差点没直接坐在地上，惊愕欲绝地看着李耀渐渐离去的背影，校服被冷汗浸湿，娇躯微微发颤，小腹坠痛，满脑子都是劫后余生的侥幸！
